༄༅།།བོད་ཀྱི་ནང་བསྟན་དཔེ་ཚོགས་ལྟེ་གནས།།
Tibetan Buddhist Resource Center
Text Scan Input Form - Title Page
Work:
LCCN:
W1PD137841
n/a
ImageGroup:
ISBN:
19787802531833
12PD20458
9787802531833
Title:
zhong guo di er li shi dang an guan suo cun xi zang he zang shi hui bian
Author:
n/a
n/a
Descriptor:
Original Publication:
n/a;n/a
Place:
Publisher:
Date:
Volume:
111
Total Volumes:
120
TBRC Pages:
Introductory Pages:
Text Pages:
Scanning Information:
og
n/a
Scanned at Tibetan Buddhist Resource Center, Southwest University of Nationalities,
Chengdu, China.



中國第二歷史檔案館
中國藏學研究中心
編
中國藏學出版社
air
中國第二歷史檔案館
彙編
所存西藏和藏事檔案
AKAYA...
00000
一
(第一二十一册)



中國第二歷史檔案館
中國藏學研究中心
編
中國第二歷史檔案館
彙編
所存西藏和藏事檔案
(第二十一册
中國藏學出版社



《中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編》
策劃拉巴平措 朱曉明楊永建
學術顧問李鵬年 曹必宏索文清 張羽新 喜饒尼瑪 胡岩
編委會
主任 段東升畢 華
副主任 馬振續 安才旦曹必宏
委員(以姓氏筆劃為序)安才旦李建雄 阿華段東升 馬振續馬麗華
畢 華夏軍曹必宏郭必强 陳寶珠 馮良 廉湘民 劉麗帽
主編畢華馬振續
執行主編劉麗楣
副主編安才旦夏軍 陳寶珠郭必強
編輯(以姓氏筆劃為序)王巨榮王志良 宋艷軍 李寧夏軍 郝達琴
郭必強 陳寶珠 張鳳鳴達式玉 楊智友 劉麗帽 蔣耘 蔣梅
責任編輯劉德麟杜冰梅
裝幀設計 李建雄



前言
中國第二歷史檔案館與中國藏學研究中心曾長期合作編輯出版有關西藏和藏事的檔案史料,
迄今已有十餘種專輯問世,在海內外學術界產生了積極的反響,對繁榮和推動藏學研究發揮了重
1
Panagine X
要作用。
t
impoooOOOO
Peann
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
oooOM)
進入新世紀以後,形勢的發展對西藏和藏事檔案史料出版工作提出了新的要求,海內外學術
界要求擴大與推進西藏和藏事檔案史料的編輯出版,希望以新的更直觀的影印形式出版西藏和藏
事檔案史料。中國第二歷史檔案館與中國藏學研究中心順應這一需求,策劃編輯了《中國第二歷
史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編》大型影印叢書。
民國時期 西藏作為中國的一個行政區域,始終處於中央政府的管轄之下,是中國領土不可
分割的一部分 民國時期歷屆中央政府為了加強對西藏地方的管理,曾制定和頒佈了許 多有關西
藏地方的法律法規與經濟文化建設方面的政策措施。中國第二歷史檔案館典藏的民國
檔案
中,包含有大量反映中央政府与西藏地方、西藏與內地緊密聯繫,體現民國中央政府與西藏地方



行政隸屬關係的內容。《中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編》的編輯範圍,除收錄館
藏清末檔案史料一冊、民國北京政府時期檔案史料四冊外,其餘均為南京國民政府時期
央政府
與西藏地方政府、達賴喇嘛、班禪額爾德尼以及西康(含四川)、青海、甘肅、雲南等藏區地方
政府往來的內容豐富的檔案史料。
《中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編》大型影印叢書的編輯宗旨是為研究西藏及
公公公公
藏區政治、經濟、文化、教育和社會發展歷史提供第一手翔實可信的檔案史料。採用影印這一形
式,試圖以更直觀的方式,將檔案原狀呈現給讀者,使檔案史料的可信、可證性直接體現出來。
toooon
這樣系統地影印公佈國家檔案機構典藏的民國時期西藏和藏事檔案史料,尚屬首次。
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
就oowow
Couropom
忍ung
這套大型影印檔案史料,不僅全面系統地反映了西藏和藏區的歷史發展、文化傳統、
阻濟貿
易和社會宗教 概況,而且更重要的是證明了西藏與祖國密不可分的關係。儘管民國
發,中央政權更迭,政局多變,帝國主義列強插手挑撥西藏地方政府與中央政府關係,但民國中
央政府對西藏的主權管轄從未改變,始終堅持國家的統一和領土主權的完整。
我們相信,《中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編》大型影印史料的編輯和陸續出
版,必將更進一步地推動國內外藏學研究工作向縱深發展,更會受到廣大讀者的歡迎,對深入開
展藏學研究必將發揮 更加積極的作用。



《中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編》在立項和編輯出版過程中,得到了國家檔
案局、中國第二歷史檔案館和中國藏學研究中心領導的關心和大力支持,中國藏學出版社領導、
編輯和有關同志的通力合作,謹此一併表示衷心感謝!
2
由於我們的業務水平所限,本書在整理編輯過程中,難免存在訛誤和不足,祈請方家、讀者
批評指正。
/CS
Sward
Pearn..
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
C
moon,
編者
二00八年六月



編例
一、本彙編為影印史料,均選自中國第二歷史檔案館所藏有關西藏及西康(含四川)、青
海、甘肅、雲南等藏區涉及藏事的檔案文獻。其時間起於清光緒二十年(1894年),迄於中華民
國三十八年(1949年)。
二、本彙編所輯史料,主要以漢文為主。
三、本彙編所輯史料,採用編年體,均按檔案形成時間依次排列。目錄中除分別注錄檔案所
屬清代、民國紀年外,還加注公元紀年。個別檔案時間不明者,編者則加以考證,並在目錄中用
[]標識。
之路
tourch
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
A
UDIO
sun070
....
rrrror:
四、本彙編所輯史料,均逐件由編者的擬標題。
五、本彙編所輯史料,均為原件翻拍,未作剪輯、删改;為保持檔案原貌,檔案原有模糊、
殘缺者,
舊。
六、 為影印史料,完全保留檔案原貌,原檔中對中國共產黨、人民軍隊、西藏地方、
藏族人民及西藏官員等帶有貶義和誣衊之詞,均未删改,讀者當能鑒察。
紀編 編
年所
本本
仍彙量
編編
「所所
編,其
本查本 本及本一
編,藏
彙閱彙彙 西彙
將他所所官為
編
編,其
本彙編 所輯檔案文件逐件編制
錄,置於每冊之首。
如八七
所輯史料,凡 已編輯出版過「專題彙編」者,為節省篇幅,只選輯若干件主要史
料,如需查閱其他有關史料,請檢閱相關「專題彙編」。
將編輯總目和主要問題(事件)索引,置於全書之末,以方便讀者檢索查閱。



目錄
一劉文輝為報藏方南北兩路積極增兵不因達賴圓寂停止軍事行動等情
致國民政府等電
[民國二十三年(1934年)]一月十六日
二班禪為報安抵綏遠及赴北平日期事致林森電
……
………
(korol
[民國二十三年(1934年)]一月十六日
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
w区。
可?
postcOS。
三蒙藏委員會為中央特派黃慕松為致祭專使事給西藏駐京辦事處訓令
民國二十三年(1934年)一月十七日
四蒙藏委員會為中央特派黃慕松為致祭專使事致西藏司倫等電…………………
……
||||
七三九七
民國二十三年(1934年)一月十七日
五行政院秘書處奉轉馬步芳為報藏方逞兵金沙江沿岸虎視西康及獲得達賴
給青海南部各寺論文等情呈文事致蒙藏委員會函(附 抄原呈).
……………一七
民國二十三年(1934年)一月十七日
六蒙藏委員會為達賴致青海南部各寺院佛諭希轉飭玉樹司令嚴密防範事
給青海南部邊區警備司令部公函:
二四
民國二十三年(1934年)二月十八日



七
蒙藏委員會為按月撥發補助頓主林寺錢糧經費事給西藏駐京辦事處訓令……………………二八
民國二十三年(1934年)一月十八日
八
石青陽為抄轉該會委員冷融報奉命北上歡迎班禪等情電致林森快郵代電
(附 抄原電)
LILL
民國二十三年(1934年)二月十八日
九
蒙藏委員會為奉交青海省政府主席馬麟電已彙案報告常會事覆行政院
秘書處公函
民國二十三年(1934年)一月十九日
十
蒙藏委員會為抄報回覆西藏政教官員人等電稿請鑒核事致行政院秘書處公函 …………三九
Ooooo
民國二十三年(1934年)一月十九日
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
OOOronom上一
oooo
十一國民政府文官處為班禪赴京過平招待費事致主計處公函…………
…………… 四三
Taine
民國二十三年(1934年)一月十九日
十二內政部蒙藏委員會為報送褒崇達賴典禮各項辦法事致行政院會呈
(附各項辦法):
…… 四七
民國二十三年(1934年)一月十九日
十三鐵道部為班禪來京所需專車已電断路局辦理事致國民政府文官處公函
(附 第一科簽呈)…
………五七
民國二十三年(1934年)一月二十日
十四 班禪為報安抵北平休息兩日即行入觀事致林森電……
.………六一
民國二十三年(1934年)一月二十日



十五最高法院院長林翔為報到平謁見班禪並隨行晉京事致林森等電
[民國二十三年(1934年)]一月二十一日
十六蒙藏委員會常務委員冷融為報班禪由平入京日期及到達浦口時間事
致林森等電
[民國二十三年(1934年)]一月二十一日
十七班禪為報由平入京日期及觀展在即不勝欣慰等情事致林森電……
[民國二十三年(1934年)]一月二十一日
十八 國民政府文官處為班禪即將抵京請各機關派代表赴浦口歡迎事致各院部
會箋函,
鲁 鲁鲁 春
春 春 春 # #
# # 44 # -
| 事 事 | | | | 看看都非非
windo
pears)
民國二十三年(1934年)一月二十二日
,
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
十九蒙藏委員會為班禪由平入京已函達參軍處轉函各機關屆時派員歡迎事
Stocume
致林森快郵代電
民國二十三年(1934年)一月二十二日
二十國民政府參軍處為檢送班禪歡迎證分發歡迎人員佩用事致文官處公函
…………………
民國二十三年(1934年)二月二十三日
二十一最高法院為派本院科長周然為代表前往歡迎班禪事覆國民政府文官處函……………… 八O
民國二十三年(1934年)一月二十三日
二十二貢覺仲尼等為達賴圓寂後其職權由熱振代理至軍政事宜仍由司倫噶廈
負責辦理事致蒙藏委員會快郵代電
民國二十三年(1934年)二月二十六日



二十三行政院為西藏駐京辦事處呈請追加二十二年度下半年經常費用特准追加
請鑒核事致國民政府呈
民國二十三年(1934年)一月二十七日
二十四 國民政府主席祭達賴喇嘛文
民國二十三年(1934年)一月二十七日
二十五 劉文輝為請派胡鶴如隨同黃慕松入藏以備諮詢事致石青陽電……………
民國二十三年(1934年)二月二十七日
二十六石青陽為劉文輝推薦胡鶴如隨同入藏致祭達賴請裁的事致黃慕松函…………
2. 金九公
andly
[民國二十三年(1934年)]一月三十一日
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
二十七 石青陽為派胡鶴如隨同入藏已專函黃慕松推薦事覆劉文輝電:
080009
D.
roupowere
[民國二十三年(1934年)」一月三十一日
二十八 行政院為西藏代表報呈達賴圓寂後其職權由熱振代理軍政事宜仍由司倫
噶廈辦理等情經決議核准事給蒙藏委員會訓令
………… 1011
民國二十三年(1934年)一月三十一日
二十九蒙藏委員會為轉知寧夏省府已飾阿拉善額濟納兩旗所屬寺廟峰經追悼事
給西藏駐京辦事處訓令
…………… iOK
民國二十三年(1934年)一月三十一日
三十 中央政治會議為致祭達賴專使黃慕松呈擬進行辦法編製概算書經會議決議
備案等情事致國民政府密函(附致祭達賴專使進行辦法經費概算書)
………… 110
民國二十三年(1934年)二月一日



三十一國民政府為西藏駐京辦事處呈請追加二十二年度下半年經常費用經決議
特准追加事給主計處公函
一二四
民國二十三年(1934年)二月一日
三十二特派致祭達賴喇嘛專使行署為請趕製褒封達賴冊印事致文官處公函
(附印鑄局簽呈)
一二七
民國二十三年(1934年)二月一日
三十三行政院為決議通過大員入藏訓條事給蒙藏委員會密令:
民國二十三年(1934年)二月一日
三十四行政院為會同擬具達賴圓寂褒崇典禮院議通過並已呈請國府鑒核事
Bergs品,
uranxin)
-
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
-
Fas
即xxrot
給蒙藏委員會指令
Cry
民國二十三年(1934年)二月一日
三十五蒙藏委員會為擬派職員一人隨同入藏請先編入預算事致黃慕松公函
(附一科簽呈)
…… 11]<
民國二十三年(1934年)二月一日
三十六蒙藏委員會為檢送會同擬具大員入藏訓條會稿請密存備查事致外交內政
軍政等部密咨
一四二
民國二十三年(1934年)二月二日
三十七蒙藏委員會為所呈達賴圓寂後其職權由熱振代理軍政事宜仍由
司倫噶廈辦理等情已轉呈並通令所屬知照事給貢覺仲尼等指令……
一四五



民國二十三年(1934年)二月二日
三十八特派致祭達賴喇嘛專使行署為借閱清代關於西藏劃界及賞地各案卷宗
以資查考事致蒙藏委員會密函(附黃恭輔簽呈)
………………一四八
民國二十三年(1934年)二月二日
三十九 行政院為在京召開達賴追悼會應於本月十日舉行仰即迅即妥為籌備事
給蒙藏委員會訓令
……一五二
民國二十三年(1934年)二月二日
四十行政院為班禪駐京期內招待費院會決議通過錄案呈請鑒核事致國民政府呈…………一五五
民國二十三年(1934年)二月二日
morren)的
四十一蒙藏委員會為請出席會商達賴追悼會辦法會議事致陳炳光等笼函………………………一六二
ranuara品。
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
F
民國二十三年(1934年)二月三日
Lance
四十二蒙藏委員會為達賴圓寂後其職權由熱振代理軍政事宜仍由司倫噶廈辦理事
給班禪駐京辦事處等各屬訓令
一六六
民國二十三年(1934年)二月三日
四十三蒙藏委員會為請派負責人員出席達賴追悼會第一次籌備會議事致五院秘書處等
各機關便函
单 单 单 单 单
#鲁 鲁事 | 事 事 事 事
一七O
民國二十三年(1934年)二月四日
四十四嘉木樣沙特巴呼圖克圖及黃正清為請設立駐京辦事處事致石青陽呈
一七八
民國二十三年(1934年)二月四日
四十五 國民政府文官處為致祭達賴專使進行辦法及編製概算書奉批轉飾遵照事



致中央政治會議秘書處公函
一八二
民國二十三年(1934年)二月五日
四十六蒙藏委員會為報送二十二年十二月份工作報告請鑒核事致行政院呈
(附工作報告羅麓樵簽呈)
…………一八六
。
民國二十三年(1934年)二月五日
四十七蒙藏委員會為報達賴追悼會展緩至十四日並呈送籌備處簡章等事致行政院呈
(附簡章)
……二二九
民國二十三年(1934年)二月六日
TranTMLT
四十八蒙藏委員會為請照數核定提前撥發追悼達賴費用事致中央政治會議摺呈……………二三八
Lunari
ruarox
民國二十三年(1934年)二月六日
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
os.A.00
erre
aa000MM
四十九 國民政府文官處為已飾局製備玉冊玉印事覆黃慕松公函……
公公些些
DOC
民國二十三年(1934年)二月六日
五十蒙藏委員會為派任達賴追悼會籌備處正副主任等事給格桑澤仁等會令………………… 二三九
民國二十三年(1934年)二月七日
五十一行政院為達賴追悼會費用先行撥發一案已函請中央政治會議秘書處轉陳
核定事給蒙藏委員會指令
………二四三
民國二十三年(1934年)二月七日
五十二行政院為請鑄發致祭達賴專使行署關防事致國民政府呈(附印鑄局簽呈)…………二四六
民國二十三年(1934年)二月七日
五十三嘉木樣呼圖克圖代表黄正清為陳報甘肅拉卜楞過去與現在邊防情形請鑒核



備考事致蒙藏委員會呈(附 蒙藏委員會第一六八次常會第三案決議
第一六九次常會議決案討論事項)
…… 11HO
民國二十三年(1934年)二月七日
五十四蒙藏委員會為借閱關於西藏劃界及賞地各案卷宗事覆黃慕松笼函…………………………二六八
民國二十三年(1934年)二月八日
五十五行政院為所呈達賴追悼會展緩舉行並送籌備處簡章請准備案並已呈報國府
鑒核事給蒙藏委員會指令
… 11 P11
民國二十三年(1934年)二月八日
Orain
五十六國民政府文官處為班禪來京招待費事致主計處公函……
二七五
价
rusina
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
民國二十三年(1934年)二月八日
acOOODS)。
dowsoWA
Dango
五十七蒙藏委員會為編具致祭達賴專使代表中央分贈各政教領袖及各大寺廟禮品
需款概算請核定事致行政院呈(附概算書)(註:此件文件处理单上的
日期为二月九日,落款为八月,编者推断落款时间为笔误)………
………二七九
民國二十三年(1934年)二月九日
五十八蒙藏委員會為達賴追悼會請轉呈國府屆時特派大員代表致祭應否頒
給祭文併案轉呈核定事致行政院呈
……二八七
民國二十三年(1934年)二月十日
五十九 行政院為中央政治會議准撥達賴追悼會經費等情事給蒙藏委員會訓令………………
二九一
民國二十三年(1934年)二月十日



六十國民政府文官處印鑄局為請定玉印蒙藏文次序事致蒙藏委員會公函 ………………………二九五
民國二十三年(1934年)二月十日
六十一達賴追悼會籌備處主任格桑澤仁為請班禪及寶華山法師為追薦達賴峰經六天
請鑒核備案事致蒙藏委員會呈:
二九八
民國二十三年(1934年)二月十一日
六十二國民政府為照准鑄發致祭專使行署關防事給行政院指令。
…………二九九
民國二十三年(1934年)二月十二日
六十三達賴追悼會籌備處為報送追薦班次及追悼秩序事致蒙藏委員會函
Trial
(附追薦班次追悼秩序)
.… 11101]
Seousannnn
*uun品。
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
toonSUSA.
民國二十三年(1934年)二月十二日
六十四蒙藏委員會為達賴追悼會擬請班禪及寶華山法師共峰經六天請轉呈鑒核事
致行政院呈
民國二十三年(1934年)二月十二日
六十五蒙藏委員會為達賴追悼會請派員致祭事致行政院呈:
…………… 111 K
民國二十三年(1934年)二月十二日
六十六行政院為呈請國府屆時特派大員致祭達賴並頒祭文已呈國府鑒核事
給蒙藏委員會指令
l Ill………
民國二十三年(1934年)二月十二日
六十七 國民政府文官處為奉頒特派致祭達賴專使行署關防及小章並將啟用日期



呈府備查事致行政院公函……
三三四
民國二十三年(1934年)二月十三日
六十八行政院為核准致祭專使入藏分贈禮品概算事致國民政府呈……
……… 三二八
民國二十三年(1934年)二月十四日
六十九 行政院為所請特派專使入藏致祭應備分贈各政教領袖及各大寺廟禮品經費
院會決議通過事給蒙藏委員會指令
… 111111
民國二十三年(1934年)二月十四日
七十
行政院為特派致祭達賴專使行署關防及小章已令發專使查收啟用事
Partml
覆國民政府文官處公函
:三三六
evani
usund
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
s0000
民國二十三年(1934年)二月十五日
TEIN
七十一主計處為送致祭達賴專使贈送禮品臨時支付概算及審查意見請議決事
致國民政府呈(附審查意見書):
……三三九
民國二十三年(1934年)二月十六日
七十二國民政府參軍處典禮局為派傳選青科長協商達賴致祭典禮事項請接洽
致蒙藏委員會函
…… 三四八
[民國二十三年(1934年)二月十六日
七十三行政院為黃慕松請調入藏隨員事給蒙藏委員會訓令……
11日)
民國二十三年(1934年)二月十六日
七十四行政院為致祭達賴進行辦法及經費概算經中央政治會議決議核准已令



財部及專使遵照事給蒙藏委員會密令(註:所附進行辦法及概算書與
本冊第30件同,此處從略)
………三五四
民國二十三年(1934年)二月十七日
七十五蒙藏委員會為致祭達賴專使應備禮品經費請塾發事致財政部公函……………………三五八
民國二十三年(1934年)二月十九日
七十六行政院為達賴追悼會擬請班禪及寶華山法師共峰經六天已呈請國府鑒核備案事
給蒙藏委員會指令:
……三六二
民國二十三年(1934年)二月十九日
七十七 行政院為奉令達賴追悼會經費需節存整款移撥南京冬眠會令仰遵照事
給蒙藏委員會訓令
三六五
aucom
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
woo
nooper
C
民國二十三年(1934年)二月二十日
七十八行政院為請明令發給達賴治喪費五萬元事致國民政府密呈…
…………… 三七O
民國二十三年(1934年)二月二十日
七十九行政院為達賴追悼會展期舉行並呈送籌備處簡章經呈奉國府指令照准事
給蒙藏委員會訓令
- 单 单 单 单 单 单 单 事看
-
作 事
者
事 事重重重重重重重重重重重
三七五
民國二十三年(1934年)二月二十日
八十行政院為會同內政部擬具治喪費數目呈核事給蒙藏委員會訓令:
…三七八
民國二十三年(1934年)二月二十日
八十一國民政府為致祭達賴專使應備禮品經費已經府會決議通過事給主計處指令…………三八二
民國二十三年(1934年)二月二十日



八十二國民政府為致祭達賴專使應備禮品經費已經府會決議通過事給行政院
監察院訓令
:三八六
民國二十三年(1934年)二月二十日
八十三蒙藏委員會為貢覺仲尼等呈報全藏政教大權由熱振呼圖克圖總攝等情
奉國府指令准予備案事給西藏駐京辦事處訓令
…三九O
民國二十三年(1934年)二月二十日
八十四參軍處典禮局為請派員出席會商致祭達賴禮儀會議事致蒙藏委員會函 ……………… 三九三
民國二十三年(1934年)二月二十日
八十五 班禪為請封贈嘉木樣呼圖克圖事致戴傳賢函
……三九八
unite
民國二十三年(1934年)二月二十一日
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
公司智
parans。
noooop,
Cocom
八十六國民政府文官處為贈送達賴及各大寺廟等禮品臨時概算國府委員會決議通過
請轉陳追認事致中央政治會議秘書處公函
四O一
民國二十三年(1934年)二月二十一日
八十七蒙藏委員會為送譯就達賴玉印蒙藏兩體文字事致國民政府文官處印鑄局公函
(附簽條).
四O六
民國二十三年(1934年)二月二十一日
八十八致祭達賴專使行署為本署出發前後接洽公務地點事致蒙藏委員會函…………………四一0
民國二十三年(1934年)二月二十二日
八十九蒙藏委員會為請照撥達賴追悼費以便分别撥付歸墊事致財政部公函……………
四一二
民國二十三年(1934年)二月二十二日



九十行政院為奉府令准撥贈送西藏政教領袖及各大寺廟等禮品臨時概算款事
給蒙藏委員會訓令
四一八
民國二十三年(1934年)二月二十二日
九十一蒙藏委員會常會臨時提議加封嘉木樣封號案(附藏事處擬具加封辦法和
加封字樣等簽呈)
四二四
民國二十三年(1934年)二月二十三日
九十二劉文輝為報藏兵渡河攻擊圍困鄧柯戰端重開等情致國民政府等電……………………
四三O
民國二十三年(1934年)二月二十三日
THE
九十三行政院為國府已派參軍長前往致祭達賴並頒給祭文事給蒙藏委員會訓令:
四三三
aninna)
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
snow
民國二十三年(1934年)二月二十三日
oooop
Doore
九十四 國民政府為照准撥發達賴治喪費五萬元事給行政院指令…………
四三六
民國二十三年(1934年)二月二十四日
.
九十五 國民政府文官處為奉令撥發達賴治喪費五萬元錄令函達查照事致行政院
監察院主計處公函…
四四)
民國二十三年(1934年)二月二十四日
九十六國民政府文官處印鑄局為請翻譯籍正褒封達賴玉冊蒙藏文以便鑄製事致蒙藏
委員會公函
四四四
民國二十三年(1934年)二月二十四日
九十七 行政院秘書處為轉送參謀本部關於達賴圓寂後西藏情勢應加注意函件事



致蒙藏委員會函(附抄原函 原簽報)
四四八
民國二十三年(1934年)二月二十四日
九十八行政院為呈報啟用特派致祭達賴專使關防及小章請鑒核備案事致國民政府呈…… 四五四
民國二十三年(1934年)二月二十四日
.
九十九 國民政府為照准致祭達賴禮品費用事給行政院指令:
四五八
民國二十三年(1934年)二月二十四日
100 青海各呼圖克圖等為達賴圓寂請中央促班禪入藏主持一切事致蒙藏委員會電…… 四六二
民國二十三年(1934年)二月二十四日
bodox
一四
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
acroome



收
月一送
號了第
搞關機或名姓
來處
到,
名簽者由摘,
=原已历经玲
入文程
線情仿权職方南北内務仍废话極场,似有賢淑
比,毁约景地之立致不因產物圓寂而终”计军39
动作场所欲取公戒備外;在格和長老师文由亞
載入兩方代卡代私立中考维和千决元柔危船上
藏方判手代卡確有秘战之后图達汽
search
und)
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
室要機畫文處官文府政民國
SUN
Decorpore
水分多么完牙
示 批辦擬」由
。浮云



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Parrower
AL可
moor00
頭國民華中
來府政民國國。
紙電來府形
RIDE
Time.
送出日期
附註
收到日期
日 點 分
BY
/
/
/
/
)
方孔)
然然/清
心筋」
阿
陈山发回收 地進田徑協長」
元末「連拉去陪国
旅自国画如藏
酒精中如江擔姓孟俭称臣亞日報
至该卡加厚仰的宗派員安不安区西
及國民政府林
那州來電第
宇委員区行政校長



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
》
Terrisco
com
TOONmoon
夾府政民國國民
國民華中
紙電來府
附
Time.
送出日期
日點分
收到日期
日點分
BY-
The orolo
7777
32/ 王 》 旅
阅图
70頁270
7/ 4月
(可得」 ,肥
31 132
來電第
顯江凤國腳傷兵回作公屋抵阿也
co兵系」
W160/ b/ 72
743 mi) 旅
0名专长
2002 olot of the
20002605120日]
向我會按仲成收硕旅长时日森盃初修
運都交出行都度的修理白酒
作才有增加月经人加强“兵有時立
始 」
阿飞
面」 / 件
7/
28



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
e
,
CTimer
novka.KEXML
xa.ru
民國國民華中
紙電來用,
附一
Time.
「送出日期
目點分
收到日期
日 點 分
BY-
來電第
路」
街」步保
摩CE 健
有20元
03/ 20
70/ ho一下子利
0亿兵CE
10今日牠兵
2016 接
(5貨」 彈」
2007術用啟/71
10: 其轻按面
30 g in 上/6) 名
//c217U C健
2/ 7/2pf多樣
gLEE),
6 反」 」 7/ 優
四 」 ccep 2代
172 7 28
|
colo K
EL
代车再大的女專面板路向我约在任
五百名。热海運卡二回巴巴投未配色
国)



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
ASP
,
Tinvw
res. CM
AO003
國國民華中
縣電來府政民。
Time
送出日期:
日 點 分
收到日期
日 點 分
BY-
p/代实行
2.专」 住 房
| US7 2 is 2. 0
CC/DA代
州族」持」
658 cookeo cost orolt
3 」 球」 被
「简版)
7
到來電第
(三 )(
/23
03ECKLAB
o/J6 27/ 3 tần
12月全攻
AL織b/CE/A CA
PY」/
「 模」
03. 7 // E-
少先考慮
/
则2V」 7%步」72
5872
L IVE / 康
小兵圍由担任
外時空拉松_琴都区你也屋
因極在碎也上甘有行動好照杨玄感



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
。
ECONOooo
國國民華中
來府政民國國
紙電來府戏
附註
Time.
送出日期
日 站分
收到日期
日 點 分
BY-
74/
190
ug 664 kuti
子 / 石
71| 少
-
來電第
一個獨%
ICE军
EY/7我x
2012/26
7天)
全民彩7位
o vpl Class
72/
fee op 62



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
C
Food
AIRIS,
wearned
oorson
之第
示 批辦擬」由
淘
搞關機或名姓
或不夠安心
碼
》、六
來處 何
再当宅呈五子老
那真論」迎昌嗎銘感,休息一日印址手一低引
穆代序凡上午协白丽丝星千多心是抵免學
電 /
到收
日月
月一送
簽者由摘
室要機局書文處官文府政民國
SPAC



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
S
。
Taip
xore
oD)
I
2
/3
20 os
画廊宣化使班課師了蒙
号
RADIOGRAM
25日(不
第聲」。
Station of
y
次序字母季妇虎?女艺怎
切三片、贺飞Kao 分》三沙尼
民天特拓欣份总数足疗?
此为日吃後反身统一手房纽约
秀学上预立适glist?一旁為7
22
三軍亞良降一一七



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
A
,
OCCO
Tince"
Tropow
敏now
rarri
urans
已登總檔簿
新る。
牙系学
特价外如也
订与功力手最
客团风波利特水苗条杞为改宗主校大学生
逐字二號?
中
E-A



功成驻京办手環
oacro)
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
C
Doctors,
行改戊帝一零八卡订令所:
案谁国民皮对文官质第一
重闻案李一月十一月
國民波府用,持小麦亲格为成祭復
國办代君堯因觉大研普校來麻吉使
供气等8字咪序由府率及球衣扩
冰快外,相总錄查查》滑奶3卫



等由准此令行仰该专供会
善字叫,降電功歲司悔药及伊兔外,允
行信仰尔贝,此信。
度更長在:
Orig
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
mocums



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
T
Stocore
SouTML
oucc)
vs " clas evan),
con-Sensional strineser/
Wildf
SION
二是
森到李
印張百東



機必赢司倫司
亭國府食水茨系招为改谷達校法律为供老外也
中一早5時收
一早日時
hround
委委員長呂秘
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
FORC)
HOMness
|
T
TOGY
檔簿
Re:
|
總務處長、
蒙事處長
|
常務委員
文字
年皮之幾支相距日
科 長兩图
科員方家
發之學论文
秦字



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
H
、
a
ists.
Trair,
II
vasarini
此電註蒙藏委免令妻及長名to印
音必因觉大祁連赖喇麻專饮等只字州扮
國民政府令御持冰黄嘉杉的放渡國沙化
拉薩瓦倫葛厦伊兔归拳夺材沒戊轉手
- ALL
一四



監甲百東
وحين مع لودر روادا دموی لامرد
لحن عمكم هم به
room
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Dorown,
》
runnin)



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
mere
200COCO 000
TDOOOOOO
Slon kuisha Ituang
Shasa
172443588723987708.44 ZS274169747830 777239876510
tea guy ku te yw quota no kouu pago mali ne ji je. yu wa ni
sau
0109703036 7631757806 1 9702646 36 34526843854
ca ma no ne we mo pero yojia ja no jie glo we te ri lofi hud
6233094873 4705532528 1967099550 30772975971
dose ma lisa ki ha si he lei jago ma niko ne pa me var
0169458309_36/1442974
ca ma hi fw ma we pagi me to
16671 635/08/282047413
Fopo po pi la ra duga tasa
3676297471 936677
pe mo me to po su jo fio
thih Chin Yang
1K



騰函第/0號
院長論。
「據青海南部邊區警備司令馬步芳先後呈報藏方反動事件及藏方涅兵
金沙江。虎視西康。义在青禾寺駐軍岔烏拉設卡徵稅各等情到院已函請軍
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
ROOOOoss,
prus
雲rcom
Drincore
事委員會核辦,並交蒙藏委員會 - 抄送國防會議」
等因。除分函外,相應抄同原件,函
查照
蒙藏委員會。
中華民國年月日國民政府行政院書慶隆



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
的人
。
ag9N)
Sking
unior品
計 抄送原呈一件。
幾函第
中華民國二十三年一月七日國民政府行政院警魔陵
行政院秘書長褚民誼
- HDCND
MAT-
E司



抄原星
OUT OU
=
中年更名
一王為呈報事:贝榜王樹蔡備司令国总,搭長馬蹄,印譜影
长关可见一等,要、電内閉:
青海師長国蜜,文電奉憲,呂,藏方企圖」,居心說
。
TIT
P
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Epococo
Os
:port
Trane
詐,敢目避,逢兵金沙沿岸,虎視西康又车主有未寺
駐軍山乌控設卡征我,公)首约,只法已拖· 富
即專差,和平交涉,令其早悦,但速撤消,以存放
以侯田情如何,再為缘貌,又據韓團長三成-文B
報告,印闭,項據香達百戶岳控,由類烏齊,占未
報 44·藏方砍學大阵,率兵六百倍人·又有名他孫



者,只知何官,率兵八百餘人·孟大金寺僧人七百餘人,
THE
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
均持英造鋼搶,講己駐德格影一帶,詳语兩来。
降识筋该團長,嚴密戒備外,特此電闻·職,国税,
手蹄,吴可昭甲冥印』
等情據此,陈呈報
青海省政府,登
甘肅经靖主任外,理合具文,呈報
Common
© Crugs
| 110
Curry'
釣座鑒核示 ·蓮呈
南二中行政戈戈長江
青海南部區備司令雪乡万



字三王
UCTE
and
山一山
|||-|
呈呈報事:獨照在京,藏人皮動事件,事經呈報车,
项综王樹備司令国君,王樹務長馬場,鼻涕器长吴可昭哥,
真電的印:
)
morror
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
青海马師長鉴,密頃據互藏達载,致海南名寺院等作論文
Tarricom
从印闻,原裁事件,久未解决,前年蔣主席,妻任唐柯,
(C
劉君庭,與我方铁讓大、調解後,日本佔領東三省,加以
统之反對,這將三原下野等事,名主青陽接任教藏委X長,
推翻中藏和好,以至扎什何布庫定一帶百姓,均受四川金錢
力運動,不受唐三等之協约,於曼四川劉文輝,给古



国司令,並旺,空球博之子藏新等,乘向面出兵夾攻,我
小
方失利,現在中國人心又好,南北四分裂,己被日本侵佔五六
)
PS。
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏檔案彙編(第二十一册)
.scova)
己
essary
tuniyxx。
者之地,近又四川二劉和,劉文輝淺只成軍,此皆我藏私
出经咒之效果,藏乃四天一主,现将部隊及一切預備妥當,
迟即反攻,又受役之官輕·希我佛教各百姓等,勿再錯
B2 ·我軍以保護佛僧人民為宗旨,謝取大家中最为
王婆,你我同文同款同落同族名氏象,固统團佳,一致春歸
驱逐ak P敗壞之中國人,出我教场則我方、贸有限好。
Wang
)
(eg
雖ooooo
人
《
kg
(
見文匹即見覆,若要多于语,查此論文,由日日都三佐才扎商
民手内得獲十件·其外秘密行動,又知凡幾,達较居心



回溯,煽惑我方民心,彰鄉言最大,若不早為预历,其點福良
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
非淺鮮·伏称核轉中央,所有得獲文件,由交通隊贵,
電奉報』
等情據此,查该司令等,所梅各情,事觀历,關係重大陸
電紡該處駐軍,嚴加防範,以備不虞,並具呈青海省政府,醫
| ETtoooon
anon
Woooooop
Darrice
甘肅殺靖主任鑒核外·理会據情县文,呈報
釣汽聲接,指子機宜,以便遵轉,是禧謹王
南京行政院院長汪
青海南部邊 u敬備司令馬步芳



轉接
青性中部區羹備漸
来凑陈報達校办在南久寺院等倆話文,师云內心,影響仁六等因;仍布
筋王棋司令嚴密防和固也围由。
書
月日時收文
一月生日時交
8x80
Mysl
委委員長方烤
月日時批
towarn
sung
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
二m
月
副委員長
1日1日1日
会特的
總務處長
蒙事處長
藏事處長雅思勞
外年收文發文相距
科長胡德東
發文字一二五
科員到光亮
接提交
號,號,
號發印對露行签:搞經文
一月日
常務委員



公雷藏字:孫
案准
責部未喷,网操王樹司令馬菁呈報西藏達放阵中各寺院
等佈論文,其庞心应测煽惑氏心影響甚大陈電筋該勇駐軍
-嚴加防範,備不寞外,谨肃陳報核。等因;作此,查西藏
此项論文,前准者任有成利国主布印送到會,當网達賴國安
之後,成材运筹美女孫·藏中情形有每委化尚不3紀,業
任電復者在首成名,務必隨時宙意探報·连卷。益作前因仍
nearn/
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
COM
upporter
T
布
貴部轉飭王精警備司令,嚴密防和固劃為公受。



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
一一一
:
Gooreat
Tour01
HTTT)
corror
saucund
少。
和国複
青海中即是變備司令部
去要長石00
ملمع فلوت قررلأكفر
Togle hose ...
LD-SE|
OS 11K



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Com
occol龄
中華民國三年一月
FEH
formacrogersion pose
Gugulo ja ulkaus eruely
2131
y
g
Bir dinlett e
校對李
監到派同東
3二七



未「由事剂
及之次夕林于内预报逆多季 行政院核涯自二日乡纪弦比財队
祁庆家孩子弟(济要砍下移安全知识
iiiii
委員長司。秘
月
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
YearcanRS.
hk/OLOG
稿 會員 委 藏蒙
Tea TTV
副委員長4
1999
總務處長
蒙事處長
藏事處長
科長趋弱岁
树員文站搬教
双丈相
常務委员
守一



蒙藏委員会訓令第場
令亚底發梯事康
素多本會前因違趙國和,立乡域多林寺
為違狗店比唯一新该可堪布等,均依季
教律,位別市,為表示中共犯念建物处見,
Time
pvc
ersarior
10nments
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
NO
iosCLEAVY COM
二九
1
s
|
行政院自二三《月,月也財录多陸法二
石图-三元九角分,為煩多林寺中那股。家。
养车
行及若八(邊花心司:



M
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
9.
arcCOCOLO
sos
灵件均志条任後
法杀:這回在》
次下文」。陈里索隆
協財政部按月穿,
态務。以太。
等国;至此,除二十三年各人最板
虽送外,家批陰多,及法子
该关盈。
in TypeS。
冲动接京金及凄牙条件。



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
K'
s
voiritis
The Tram
A0ns。
華民國三三年
stagestry=image 1
的L
校對李毅
監印凝百東



來文機關或人名文别一文到日期附
蒙藏委員會委員長石青陽一巧代電」一月九日|鈔孫馆
事」為接該會委員冷駛線電稱奉命北上歡迎班禪大師剛(十五)
抵照经大印空巧(十六)最型平提任二三日即晋京等語釘
呈墨營
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Airitial
收文)字第39號
...)
單由摘電文府政民國
示批辦擬由事
瑪、十九
存一,九
中華民國二十三年一
九日刊十時到



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
PS。
公民營。
:
TEL Troot"
Chrows。
代事,快會員委 航
附钟電一件
總算五
بسنده علیه مردمداکوخرد
oPrints exual
件理合纵呈壁燈仁青陽叩巧”印
E༽ལས་ཁྱུང་
不!
國氏政府主席林鈞鑒頃接本會委員冷融侨電一



-
-
秒原電
蒙藏委員會石委員長鈞鑒並轉呈林主席汪院長
戴院長鈞鑒融奉约命北上戏迎班禅大師剛抵歸经大師
昨日自白灵庙啟錫到此定於農專車赴平擬住三日即
普京謹電冷融叩條
acid
2008
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
十七)
TOP THE



一般公面履行法院書票願
平准重奉立者心国主布完電,在第案報先帝多·赤查》村伤由。
委员長方。
。
. Good
oncom
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
3
已登總檔簿
TOMIC
總務處長
蒙事處長
藏事處長都系堅
HAMA年成文發
科 長州德惠
文字一
科員到流旁
對發
常務委員



公園 猿字第心旅
項准
Inter
vario)
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
三六
大菌奉
院長部”青含有成利主席馬詩宿道,為達賴圓孫中央
學優位,已轉筋王防駐軍,對藏族僧內,加意爱後,切眼感
一条应抄送蒙藏委員會。善因;相和挡风原電雷達查的,
寺围;唯此,直達賴圓穿名人,業任车三通電设邊多有动科
對拒藏族馆民,務依丝中央和手意者,切意爱》獲二弘國法
名车卷。施雅青岛国主弗雷同而因引增至用景美
带图矣”相重復,中希
WII 全
-PA
罪。
12月



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
h
color Cat
tter.CC
行任院秘書系
查丝轉陳為活 ||
委員長go
images/casisticiouses not
*o Preseasy Box)
日月山山LL
三七



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
AiriTII
Yeh Torror,
Tommons
ملا
AngMG Sony
民國三十一岁
ISU
عدویه در این رقم در
问
校對李
盟印張百克



好的院秘書畫
奉5西藏政教貞等電,達賴逝世,函請事務暫由风偏高度雷旺年,
高云含查核王复見報等因-中由富加官扣费帝查B)持陳由,
愛莫名VC
|
|
Doctory)
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Ories
一三九
kaCOND
Airice
總務處長
蒙事處長
藏事處長
科長胡德重城文文相通
科員到沈克發文字」田三號
號號號,時發即對該稱源
委員
字



公園 森字茅ヶ派
OOOOOO
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
uns霄
.
頂推
責雷茅九八孫函讯:
奉院長部:奉團前5析,西藏成教官員等
電为達賴逝世,西藏事務,暫由司備及當重要理一切,
山中藏间任何事件,諸王與駐京四代志貢觉他
尼等接伦,并希示復一案,高云蒙惹委关会查核毛复
早報等因:抄同原件雷達查
等因准此。查未電之内,有憑信步數人之挑續
州粉等語:當經本會派員面詢西藏駐京各·表,據称。
a Ver-
thera..



。
Boosio)
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
honess
P
DANO
全
Elix.com.
原意,除怨清政府,所有西藏各事,连典拍賣
治,如有少数人做借西藏名義者,萬力與之後,她
從中挑機起見,並無他意,等洛,除由本會電複由職司倫吻
反政教官司全体民眾,略有西藏公事,自當与可阿沙八表通
時治商外,特抄同電稿一件,呈請
青處陳明
院長座核并轉宅
國民政府祭核為何。
叶纪
院秘書處
对高禍一件,
(
so Amy AM



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Epoco/
Cher
2009版》
中華民國三年
ED
من عند دوم مردادمحمد
Persac Peopletern
སྲིདི་འཛིན
IDS a wing
三msugg
由2.al
口1L
o
G
校對李毅
江印震百事
(1)
四二



抑母林比热之中
纽艾
的發發擬
以號分繼主計處職網
toooore
marrin
vans
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
福慶官文府政民國
院呈核北千中表示长電為唯藏那神手家屬以形稱卦京过千駐錫该语例格待系庫奇
以汉市府招待後協从政部先行榜務必今又保安性格特停程出手没第二次序積議中外部核給之
乏力月:用绿呈徒羊城后十奉的5至计廣引產查包
時交辦」
局長~神
一、十八秘書士
時判行
久一科長陳伯達
一加時蓋印
科員
年一早也詩封議
去文字第號
書記官張錫甲教
檔案 字第
月月月月月月月



了
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
「正啟者春
王帝不行政院呈梅北千币表市長鱼,為推西
班禅駐手办事由,以雅游赴京千駐錫,违
種例招待,市承性,少玩市府格街,该场財政
部先行指機五十元,保安供给岁竹仔程少年院
第二次会議法,由財政部機始二十元房有
用」係多呈诗学移旁,寿
防,「多主計處」乡国,
相 同京件,由達
查。此改
四四
The Typer-Sal



主計處。
「功运常呈一体。
woo/
uawns
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
四五
tooooop
A



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏檔案彙編(第二十一册)
NIER)
敏ower
中華民國三年一月十九日
一四六
TTTT
超搞尔和
校對對沈紹珠
废對之珠



當语委宣布表
速字第一三號
行政院
擬具展不達賴上師:礼·会秘主校弩手 由。
IDI
becarty)
anna
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
四七
,
Terrown
已啟總檔簿。



v 39,
xy operryt.
girlp
。
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
四八
ooooop
蒙届委
「 奉
鈞院革 10 六究部署间:
奉國民政府气.以西藏達賴
咖顺圓诉,应追赐「護國安化喜
惡国寬大師」封授,一切滾字典
禮弱抵優传·著由行政院筋…
部角同議定,Hz帳施行。
以调宽阔懷志海览之臣,此后。
等因:元由蒙康委員會同内政



ricat
Story 01
部靠之,uv院校轉·后台方仰該部图
寺遵照。六、
等因:奉·伊本部角寺派員衡荷决
定休榜前清宿例·参的现在情形,城
具屋宗達賴大师典禮名項辦法。理后
梳同原擬辦临,仿女角,仰泳
筋院鉴核并轉三
國民政府陰核花行-安为公便。可此次
自由蒙藏委員會三稿,右角!明
Ooooop
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
四九
E



CMOS
力
行政院、上长:
附擬具展 三達賴大師典礼各項加以
内政部部長,
崇高委员会委员长石..
Airiti Lif
star ICOM
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
:
五0
TEL



موقع نسیه ترنلندا تموم شد
GoPlang Buly
但此
[届all
Occiaower
C
Couperies
Doorpool),
sunnyCM。
iOS
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
ourco
中華民國三三年
。



Victional
ker..
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
達類大師圓寂褒崇典礼
甲國民政府特派大員赴藏教際
清例凡蒙古汗親王郡王等應派散狀大亂狄朵,
乾隆年間,第六單班禅在北京圆寂,即派親王
教際,
頒給五期玉印
即追约大師之王叫玉印大員到識後,應先將
投册印典礼,再释好教祭典礼。
品頒給祭文
清例蒙古汗親王郡王等,均由内阁撰搬滿蒙祭文
Terrece



12)
housanin7
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
友致祭大員齋任現頒給達賴祭文、應用漢藏合
壁文字。
马頒給祭品
清例蒙古汗親王肩牛境一頭半八度,通九机。
郡王用牛一頭、羊六隻適航現在達频
祭品,似應比照親王例重優办理
四發給论表費
心在本京為達蘋大師照追悼大會
「接乾隆年間,第六章班禅在北京圆寂,上論
一朝一日,除破親王致祭外,并令微軟建
To Cocom



,
Rico Stros
onarrio
”
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
oints
P
Ctrue
五四
各寺廟側师,諷優田十九天,以昭隆
[組織追悼會籌備處
搬請由院令淑各萬條部會編製預算共同組織
屆時國民政府特派大員代表致祭
小本京各機獨各派代表致祭
五京内外公園体各寺庙在其推派代表致祭,但邊
途地方不及來宗者得自行追悼
三啼經二十一天
漢經請道行高尚之法師主壇
藏怨 請班禪大師主壇
智
The now



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
-
sho coco
theral
Coor
uncing
四頒給祭文祭品如前例用國民政府定義



Airition
varran
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
阅ories”。
擺具頒給達賴玉印文体办法
例用漢滿蒙藏四体文字現印鑄句僅用漢蒙藏
三体文字似可照办
二篇例達賴下均有喇辦二字取無上至尊之意西藏極
「為重視樂請照例加入、
三字休程序向無明文規定現頒給達掏玉印彬将漢
父店中藏文店友蒙文店右
的桃是否有當機請
核之後再竹翻譯蒙藏文字
转化少許陆女明德章敬話,
定度
五六



許澄慶。
迎 大師 李京所託車已電路后在系系已用
附
件擴
了它的
人生3:200SCANMA
coacro)
www.OOON8
sourCTE
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
五七
考備示 批辦擬」由事
和室窪村かね
表不该扣多星 马
公通字第號二十三年一月二十下午霸



業字第四六五號
鐵道部公函掌字第四六五六號
費處第一二八號吐u班稱大師赴京,定 本月 1四E由叙啟程‧誠
TiC-11
謝笛 北帶路局備車一列,於十三日前掠交平路局信用等。
runnin忌。
一五八
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
apAOAD
oog智
至此等業經本部倒在案,治活前由,相應位創系
prince,
过那是荷。此到
区民政府交官處
部長



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
info
brary
acco)
中華民國-
日月手
6E
至IN
以五九



列效升據諸弟備用。
mooco
查本來而准平素市長並宅,请轉知铁道
部饒瑞尔街书守由,店時產達铁部分,上
Pa左卷苏淮铁道部山食,以学再轉知:
要,可擬私厦,敬z
核示。
第一科謹簽了一
yuan
:
"
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
lovers
:
S
Noooprome
areusairns
KO
Tag
M
=19
年月日
S



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
win32
accaopore
Common
示批「辦擬由
關機或名姓
辦闻
五
州中考下痛、
物毫亨
怀二於日十以」,9名孤
班碑類名女尼」
的名旅平和休息二日印件、
來處何
北」
到收
|
月
名簽者由摘
室要機局書文處官文府政民國



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏檔案彙編(第二十一册)
WA
更多…
E
Conves,
rasiano/
高政民國國民落
國民華中
紙電來府政,
RU
送出日期
附
註
Time/7a2
收到日期
By(-
2/ 32 C
AAAmas a/
// / /
b>94 ye) 批仅原有
[bk:請(CSIZE 29k 國
|| 第162) 平 。因
| | TV
X7R 政
13003 0128 at 1650 kg
| 地產/8/7息/ 林
| 认額 por9|-|ony
643 T 180 al 18
228日德be bu 的
| | LG V 2.4G屋
labaPro 禪
I-Pu號 02 -20
]XR2/23的
17o2datud
1680 Dufoo
北平來電第
特入的
| | 276 %
1711
六二



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
micINAL
TACTION":
uuuu.cM。
號第
摘盟換成名婚
示 批辦擬由
併
强、
上午7手印当中也專大中
來意
行会员
月
者由行
室要接局書文虑宫文府政民零
六三



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
posis ”
,
9
T
1wan/
orrorld)
Ten Terms,
Ass
民國國民華,
然雷來府政民宿
附
註
Time
送出日期
日 點 分
收到日期,
日點分
BY-
來電 第
母體多重江部分随约侵頂級松甄固」
悉随尊站大師教養藝殊表嫩意足四日午後二
南京校至展藝院長教靈生子而傷是长卿
六四



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
mood
Proom
Epocorp)
號
示 批辦擬」由
關機或名姓
4
以燈一
附係马据一、兰
日午十一時引書)浦以這老阵
班禅大师考日及二功白千以程入京准
山「電」 到」 。
來處何
北不
到收
日 1月
月一送
名簽者由描
室要機局書文處官文府政民國
六五



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
BANCE
Norman
JWom
业rriver
步,
DO STATION
OSTA
來報紙
RECEIVING FORM
無綫電報
RADIOGRAM
本合能救
JOURNALL NO
CHINESE G.
時刻 | |
由YKA
FROM AN
原來號 數 [03/等級 字數
ORIGINAL NO.
CLASS
WORDS
DATE
時刻
發報台
日期
TIME
STATION FROM
DATE
簽名
REMARKS
電報 掛號
取 報,地名
REGISTERED ADDRESS
PLACE OF DESTINATION
TO
日期
DATE
時刻
TIME
簽名
BY
TIME
““天,
大L
BY
>林 003,198 - 3016 108
Je)》 20 载 108 度 1); } 是
0703
3803 Jum) x 177 % 303 气
90)差 Ugo ock) ]por7s
ル 3時39K1
73程
03£CU入et
U) ,809
4. per-bru 9
cle / 677 G 3/8/浦 cel ? ble 資
| 193 刘 1369 pluo II(像
一部?序?3749件
冷ed,
<
02 子
C-1
(a 六六



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
help
Torrence
STATION
來,報紙
RECEIVING FORM
無綫電報
RADIOGRAM
本台號數
JOURNAL NO
CHINESE
由
FROM
原來號數
ORIGINAL NO.
DATE
發報台
時刻
TIME
STATION FROM
簽名
附註
HY.………
REMARKS
電報 掛號
REGISTERED ADDRESS
等級
CLASS
日期
DATE
字數
WORDS
時刻
TIME
交
TO
日期
DATE
時刻
TIME
簽名
BY.
收報地名
PLACE OF DESTINATION
0311
10 olb/P FLTA
C1-1
六七



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
12
Terrors,
orosome
anuaram
件由「
號 ( 第
要搞「關機或名叫
示-批「辦擬由
來隐何
班评定千二链白手入若市虎享年
今長學才部长素手逐迎賓列矩于前無任心成
5
北系
)、兰
名簽者由接
室要機局書文虑宫文府政民國



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Trance
room
0,"sourox
yuund
無機電報
附記
至
收自
收到時日 in />
(2
簽名/A7
二/
發出時日
簽名
數「
等級」
字數」發報 台名 | 日 期 | 時
6 pic北斗|
話 74046,7 er - 林 主 24/7 :
20坊晨开奖o/5/70长:// 去年6/送56
636:“列 FA?禁。654c4/
央社/oc感十班禅
ひらり」のたるみ74から7年ぶべる物
17度。26/6022397-7-2周/> 2 4 春
陈://27/读班禅额尔德
web6662
TE
六九



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
4072
Ton:
null)
the crose。
xxooco
稿质官文府政民國、
文官長
| A球字第 號綫體多洛云願
科員
書記官在光地 檔案 字第
科長陳列雙十
去文字弟
年一且日時封装
|1|日時蓋印
石多之果三法评太可分冯立强品为机内作表比起第一
招待
:+:國民華中
件附
言 「gin
時時時時時
「
蓋校縫判核提交
获中對行簽稿辨
一旦時裝
月日時交辦一
Ort



版商一连略为以准或委任委員卡三闭
,班禅大师进步本月廿四97午一時航运动
陈传海久信部會時多流表狱,主
由·富经移除,
李
弹SVA
至净滿「正知多房私会代表。
浦口等因库尔山外·相山達
10]
panarin)
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
s
20日愈少
.
Orice":
各际动会责专城)



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Q
prillus
ooDMUSINA
nooop
Edmoonrol
, colorm
陵南文堂寄せ



tunarry
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
設 七三
brows
中華民國年月
唱机已寫姚法
沈紹珠
監印監印陳光速
對沈紹珠:



來文機關或人名一文别一文到日期」附
藏委員會委員長石青代電一月二十三日
事名據該會委員冷酷馬電稱班禅大师養日午二時由平入
京準数日午前十一時到達流等情除函達务軍風清揚五本
求多幟压時晚安故此外谨電特陳
收文有字第1/4號
A
prossip).
.org
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
N
a
(d七四
Torrinco,
單由摘電女府政民國
中示,批辦,擬由
排創為之内知名俄匈统、
9
中華民國二十三年一月二十三日车十時到
許發慶



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
NO
MaD,
Road 12
Taiwwe
Boonroom
電代那會員委蒙
迎本前 禪
外十大
達函一師
陳軍(李
مسمع ومدی در هر کیاسومقرر
Sing buily
會如外謹轉陳仁青陽印養印
A19C
P
199
TL
員 本會函建委軍處請將函本京各機關屆時派員歡
前十一時到達雨臣謹電餘忘冰等情列會除由
禪大師定義日午後二時由千啟易入京津敢日午
國民政府主席林约壁據本會委員冷融》稱班
由
食
司改
機。
陳員
届 情系
「七五



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Sea
。,公公公
2
ony
ITCA
S
意窄文函公處軍都府政民國
考備示 桃辦擬由事
區字第號
叶臣张宮分水強)
二十三年一月二十三日下午四時到
他行表被迫人员佩闲由
房还是都过班禅大师粒心沁出水速查附件
称论四枚
收了该字第384號
七六



多字第
ration
在WINN
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
國民政府恭軍處公函”字。
葉准蒙藏委員會,以班禪大師於二十日未
检运該迎加一万枚,嘱分法深刻赴現被忠孝由,又涯
貴歲还得
主海海,班牌大師来京各城创應多派人身故
迎,善因。你因故论三十收,為本威款魚
佩帶,最後藏委員會外,相應因地
论ST收正達,仰希
店收令張紋忠人員佩司為行
Panas
七七
會



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
CB400000)
iiii
Thro,
errans}
COCOOL
and
又宦處
任及
附欲迎访罕收
回上
3 七八



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
,
Pers
Asus
Diors
coor
中華民國庫
EHU
七九



來文機關或人名「文别一文到日期一附
最高法院 品一月二十四日
事一击破询投雄碎大师程序月三+四日下午一時热京准函腐掀以来
前往庙-被迫系昂巴咖料长周红庙時代表前往教迎春
一查
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一)
macOS
收文宽字第77號
was OMG
200
單由摘電女府政民國
擬由
批辦
co Sa
八0
佛历妮 };
行J 1台
中華民國二十三年一月二十四日上午九時到
「許澄慶



透设者准
O
Oooo
mus 2
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
级:oxON' m
。
and晉
cxNDS)
黃展王以准蒙藏委員會召委員長加班
海大師花寺月二十四日千午一時戒京一
任律季
立帝流正如务院部會導时效派代末
性浦欲还等因话查照平时张兴前往
手由列伐赤派寺戊科長周必居时代表
寺院前性欲也相应王復中毒
最高法院 用餐



古典多為以致
闭民政府文官蛋
最高法院一三。
ococo 验
unus
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
NN.A.FB
sexKLOOOO品。
C
Crucer,
最高法院 用餐



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
soon
ETTINews
批「見意将常見意查秘北長處,見意長科,案查」由摘
一呈和以院开通个多小李彥"运
第司代表等
由振子光固代理至軍政一切立宜仍由哥倫等見办理乞辈容由
摘点接截可倫等以達救佛之職權在仲未轉及轉世後手登座期阿公舉就
姓名或機關一官銜或住址一文別一文到日期一附
育代电一三年一月十七日
我譯
八三



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
ta Cirror
Innone
電代快處事辩京駐藏西
電「度」予「最」並「智「執「在「僧
呈「負」 「為」向「葛 「振「佛 俗
厦負責辦理
圖克圖總
中華民國年月日
特「攝」
電「軍
至軍
電子報伙乞麼盛西藏代表頁覽体化的無
蛋」 政
印|治大
轉」 一
覺報切
第一號等字
為吉祥所有全藏政教大權決定迎請結澤熱板
连拉帕部洛格學瑞菩薩像前度誠占
一道行學問全藏信仰此次大會一致推舉
僧俗官民全體大會開至尊
佛木轉租及轉世後未登期間現經大會公
蒙藏委員會约靈昨晚接奉西藏司倫園廣盈倉及
圖自切靈異照著
连板佛之職權
報中央
事宜仍由
萬」振
下
一八四



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
S
)
piritiv
10
(
rooperms
電代快處事辦京駐藏西
“第二號
中華民國二十三届中
王和巴曲比圖开同印宥
等
八五



接蒙藏委員會呈為樣函撤駐京辦事质呈請追加
二十二年度下半年度經常費每月一千二百元檢同原附
概算書轉請察核令通等情經提出本院第一四四
次會議決議特准追加绿茶呈請鑒核由
FeS 八六
onard)
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
or CNA
iOS
(Docrooooo
州政民國三
老橫示批辦者議
擬女主計惑在
台醬,九
呈字第一五二號
年一月»不二选到



ianrior
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Jource)
茶據蒙誼委員會呈稱:
案據西藏駐京辦事廣呈稱:案查本處經費自國難
發生預算按及成折减每月為二千五百元,而買領数僅二千元。
二十二年度假預算頒布對於本廣經費,仍照國難期内寶領
毀規定。除職員棒新折減仍大,無法恢復外,所有辦公費月
僅四百九十八元大有托枪时見之苦。近来房務日紫更屬難於
支持。即以公文一端而言·京藏間郵遞往返·需時三月有餘事
涉急要非用電狼不可。决電每字二元几角,常電许字亦元六
角五分·字數稍多,則全月辨公費,尚不足(電之需。若發電次
数稍多,則併体薪亦難照發。遑論其他:現在中央對於藏
以一」
Acram
P



gric
k.sunni
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
事·正規積極進行本质職責關係基重,一切事務,尤未可坐
令發地為此呈經銷會鑒核轉呈,請將本质經費,自一月份
起,准予每月特别追加一千二百元·焊資維持而利進行等情:最
附加概祈書,到會查該原因本年度預麻核减,平時已感码
珊、最近達賴圓寂,電報往来,驟增,需費既多,不敢更鉅,
所請自本年一月分起,按月追加一千二百元,唯為事實所需,但
事劇變動本年度假預算總額,是否可行,理合檢同原概麻吉
五份具文呈請到院俯賜察核·指令祇
等情,據此,查西藏駐京辦事展經費二十年度預算案内·原则月支
一五千元,有國難發生該质經費,財政部月秘寶發二千元。二十二年度假



預麻,即根孫寶發影年列二萬四千元。依照中央頒布假預征執行注意
事項第二項之規定,自未使率請變更,惟来呈所稱經費困難情形:
尚国實在。當經提出本院第一四四次會議決議、将准追加。除指令
將原附概算害,按照二十二年下半年度大個月改编追加概森·呈院
再行核轉·託围達王計展暨令財政部查照外,理台錄紧呈請
到府鑒板運星
國民政府
行政院院長汪兆銘
book
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
(
Coc
Terason
THISH



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
3
A
non(ptt
noopm
就ooxxoo,
reakasian
DA
校對周峡
畢繼沉
九O



及
字第
列文
機送
別预
件附
事祭達賴喇嘛
caretrias
九一
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
文官長
局長
月
稿府政民國
化 國民華中
一、
彭
秘書
月
日
一月 日 時交辦
1日 時投稿
日 時械姦
時判行
時籍离
「時校對
月 日 時蓋印
年0昏時封装
去文 字第
檔案 字第
主席
日 11 12
長
科員
書記官



中華民國二十三年月日
國民政府主席林o遣專皮黄慕松
敬薦馨香致祭花
護國弘化香慈圓見達賴大師之密日宏维
大郎炎生西土不昧因早傳法乳来願濟氏家教
最玉式開宗風出敷法雨均来自在世靠圓融数出
翔冷信信欽崇卷四禪天入三摩地甘路同波慈雲
普被傾心相會使参加经发邊圍胡資中華顯密
同弟實權雙立法性食帝精或不息蒙壇數座妙果
ourio)
mainaim
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏檔案彙編(第二十一册)
心III)西
C
KONG,
九二
(Doorpool
KS



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
2.
bar
子
》)
若水長流雪山峻極教真论分离其表格尚饗
闻眾生悲仰性員不滅数義長存庶迴寶後再將全检
返圓震旦序法魏色預柳弘翔空舞團蝦誦三球難
、
“”。
九三



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
一一
}
,
morror
39.com
ScorrCTION
com
CITYoon
中華民國
已經寫
/
九四



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
一。
:
COD
TO Crism :
用Ener
Thiness,
會 Corport
已登總檔簿
交途
兒童書程 兒童長虑見意長者案查由
政
刘的加
文輝
請派胡鸭如随同声專使入燕由
威電年
一官衔或住址
南房ライフ
依和麦才众多亚
規字第
九五



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Airities)
ord
Oronment
Ooools,
穆RNMENT 體
NT RADIO
來報紙
RECEIVING FORM
無綫電報
RADIOGRAM
本號數
JOURNAL NO.
TION
CHINESE GOVE
C
)
10.
年
AD
CLASS
日期
DATEU
字數
WORDS
時刻
TIME
FROM.....
原來,號數
ORIGINAL NO.
DATE.…
發 報
時刻
STATION FROM
TIME
簽名
附
BY
REMARKS
電報掛號
REGISTERED ADDRESS
日期
DATE
20 特惠
TIME
簽名
註
BY
收報名
PLACE OF DESTINATION
18
蒙 (Bb/藏20/ 委 員 CA(會
石 10/委 Pear 员 102) 長7230 青
172) 湯 (33F ) 700; 鑒 /
圓777 寂b 凍、66/
問57423
形317
中 //
卷35
08 邊 2009 b // 派2Fb
專obe 使VB,前66 往
祭 :52 (030 義247) 趣
大2/
22全了有2/
bon
會者達藏最懷黄致為做
一
C11
九六



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
agoo.
ooooop
RNMENT)
IT RADIO
O STATION
來報紙
RECEIVING FORM
無綫電報
RADIOGRAM
本占號數
JOURNAL NO.
由
CHINESE GOVE
交
TO..
等级
CLASS
日期
DATE
字數
WORDS
時刻
TIME
FROM.
原來张数
ORIGINAL NO.
DATE
發報告
時刻
TiME,
STATION FROM
簽名
附註
REMARKS
電報 掛號
REGISTERED ADDRESS
DATE
時刻
TIME.
簽名
日了
。
BY
收報名
PLACE OF DESTINATION
山邊(5)
傻鵬啟心
16252 8 0467
6/2 歲 702/ ( 0 胡 72?薦///)
16031 & 6586 obs
7載)
有po
現273岁因 7 出
察 10/尚 3333 滯
尚 (26 蒙 07/0 否 03 :37
派 OBS) 同 7 /黄/6/5
lou3 使 隨行 / Go/
以Sir 術 An birt/ 2/
前長辦觸因尚蒙
務如一得考京提專藏當
37/
\u政
九七



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
oveMCUVM
wood
Trip
Prop/
無
PERNMENT
RADIO STATION
來報紙
RECEIVING FORM
BESE GOVERN
無綫電報
RADIOGRAM
7x
本占號鐵
JOURNAL NO.
JOURNAL
CHINI
FROM
日期
DATE
時刻
TIME
簽名
BY
原來號数
ORIGINAL NO.
發報台
STATION FROM
等級
CLASS
日期
DATE
WORDS
時刻
TIME
TO.
日期
DATE
時刻
TIME
簽名
日Y.
基
REMARKS
電報 掛號
REGISTERED ADDRESS
收報 地名
PLACE OF DESTINATION
(033 64 (6) 200/ - 257之
Toroy By 60 18 2 2508 0694 to 0668 I
(3) 行山?專C230 條(93)
栽 示
177 & 0461 31 2423 X 6540 robbel op
| 174;感 NE 印
(十七日
基C1-1



光售簽州经5; 请勿州
Trai2
rovo/
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
公aaaa
soons)
已登總檔簿
嘉树先生專使幻衣以接對络揮文輝
電以遣校臣齐中央护水表專使希往波券
高義極為重大施有敬部荔化迄废長
研媽内主力运放款颇有心得晚风中國考
霧为涕南京违提花水國店妾身使动滅
网備洛询乡有助家一等亮持函字
例る希
款部县為專此限次
并及99)



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
。
SpockQ.CAOL
Doomson
長字弟一八一
001



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
g
《
oodo)的
Tilla
coog
6投
已登總檔簿
底等弟一七线”
也專鱼苗再伊推荐特後市石品中世印
雅幻促指揮自乾元初堂感電字
光泽去蒲剑「叫
a
lol



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
一
,
root"
NOWnews
會員委歲禁令訓
就行
ni
,
訓令字靠號至年月日時到
過令所属一体知照)
一条怪院議成性冷仰知縣田
速件 藏事處勞。
圖绝攝受軍事政治仍由司倫蕩屬負責辦理前除
據賣電仲尼孝以定兼全職政教大權由結澤熱門附
中華民國些年青初式日晚到
22
137
1011



学历:
行政院訓令
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
1011
故Coor
booooooo
..弗尔藏委員會
案孫瀛表貢覽仲尼菩有K電梯仪表学昨晚接奉感
司偷唱厦益危及僧俗官及全體大會開至尊無上達賴佛之職權
在佛未轉世及轉世後未登陸期間現姬大學熱水呼圖克圖
理熱呼圖克圖自切靈異略者智瑟茅行學間全藏信仰此
次大會一致推舉並向佈遊安宮怕如洛格學瑞產傷
上最高志评飞有全贏欣被大權决定迎請结澤熱狼呼圖克圖
根至軍事政治一切事宜仍由司倫噶厦負責辦理特此先知虽即秒



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
LOL
Tiver。
runni
國民政府核饰系暨分行外合函令仰該會知照此危
一四三次會議決議後電核准陈照安未使後显呈請:
教中兴员要三四萬尾呈報状名警察学情缘此經提出本院第
一O四



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
The arrows
中華民國
校對曹成酶
一0五



六、 號
|回流駐京那事嘉
作育夏禹王希有代電,已轉知阿长議版两内三海洋所偏多寺和道少任等
因:专仰紀少由。
スする
-
oooorco)
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
一0六
Mirror
Troom
蒙事處長
已登總協錄
職事處表帶子堅詩
義烟德票房
多次克紋



訓令载并列获
unition
runni
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
SAP
令西藏駐京孤事离
家查希擦該事呈報達賴大師花去年十二月十七日在
藏圓琼·等情:當狂卡通電泥還各省市政府·轉筋所属
久寺庙一體凑任,心就追悼名安若·益作演及有放和主事
国鸡產有代電种:
南京歌荒委員會召委員長就置顶准稱電,以西
藏達賴大師,杉本月十七日圓东·席即轉知本省區名
寺庙,一體嘴任,呼誌追悼由·一条。除雷達本有阿
样美額濟納二孩,并所属多寺庙,通虫孤理小將復。
一O七
CD
%
学



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
KITTY
Tograils)
The Crow)
VIC9
等因;准此,允行令你該知。
一O八



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
每盛oxy.INAL
Dorocco
searLand
14号
དེད ཀཛིན
LAA1
froniconsolategy presers
Monsio Sourse act ource
异命EE
wh
爱ast
盟印張百東
一O九



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Social)
天uun
posakin()
政民國
擬由事业
地辦
中華民國二十二年
极將筋運點,
小法術界概算准作二丰度國務質類鎮的勢曲;
院為通過孟徒校办信得本会承孝三九三次会議书满落
李隻图勞質貝路時以疑染英校体正達及
師達賴喇嘛等使造私虽权進门办法偏制板每去任|字
事因为疫力政宗五務持冰致祭獲國弘化营瑟固党大
來文機關或人名一文別一文到日期一附
中央做出会議正月、
日活杭多的。
个
號
(2
)



逢鑫啟者:撥行政院函稱:
接特泳致祭護國弘化善慈圓覺大師達賴喇
DOOOO
momotos
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一
麻事使黃嘉松嘉呈稱:竊幕松奉命派赴西藏
致祭達賴大師,惟冀此行於中央及西藏情感,一
Pon
99
CASIA
Errows
0.
能得增進,為達此目的計,故編制預算,不得
不求適應需求。兹謹酌擬進行辨法,及編制概
奠書之審核示。當提紙本院第一四五次會
議決議通過中央政治會議。謹抄同原資



進行辨法,歷經皆概書,衝請協議。
等情;經本會議弟三九三次會議決議:進行辨法准
衛条,概莫所列尚属核實,應准作為二十二年度國務費
類臨時費。相應绿条並檢附原擬進行辨法及經費概
奠書油印件雷達,請煩
/
”
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Station
xxON品。
查筋運為荷1.
com
Coco m
此致
國民政府
中國國民黨中央執行委員會政治會議



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
= {
,
TEL True
cO
DONEY
費概莫書各一份
WO
中央執行委員會政治會議
附油印特派致锋達賴喇嘛專使進行辦法及經
6日
中國區
Mrem
0



MORE
特泳致祭護國弘化善慈圓覺大師達賴喇海專使之建
fi
“不不
一任務
代表 中央專誠致祭建賴大師慰問藏民虽宣布中央德意
二編制
職别額數職
IE)
掌術考
p
k.sinoM。
一四
9
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
ark.MON,
、
Thercraw
專使
專門委員
一員司術詢西藏情形及研究
一員司藏事調查及交降事宜
秘書四
中文祕書一員同模止縫譯事宜
藏文秘書員司藏文撰止穩譯秉彝交際
藏文通譯員同翻譯及在隆中帮同副官
辦理交降事宜
英文祕書一員司英文擾止譯事宜
A到Cach包机下Ah司受台可麗



一同會計
醫官一專司醫藥衛生事宜
衛士公役六專司待役勤務
三經過路線
Tory
甲專使經過路線由京至西寧經昌都至拉薩南京西寧間
Pearcon
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Ting
aSONIO
On Tiang
約需時十五日西寧昌都間約需時四十日昌都拉薩間約需時三十五
eg
日共需時三個月
乙先遣員經路線由上海香港乘坐海船至加爾各答再由加
爾各卷乘車經噶倫布至拉薩上海香港間約需特五日香港加
爾各答間約需時十六日加爾各答喝倫布間約需時二日噶倫布拉



AIR
reaxxD)
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
pvc<...
ChroomS、MP
薩間約需時二十日連同候服日數共約需時二個月
四先遣人員(印度)
專門委員
英文祕書
西藏駐京代表
公役
五、專使随同人員
專門委員
藏文祕書
|藏文通譯
Air |
一愛



UEEP, ETF可以吃上ESPEE
c
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
中文秘書
副官 (會計辦质務)二員
軍醫
一夏
西藏駐京代表
衛士及公役
五名
六、出發日期
甲先遣人員出發日期侯征堂奉發時即行啟程
乙專使出發日期侯在京一切手續辦妥後即行啟程
文在鐵住留時間
ocoRNARI
(
為達成籌備致祭大典慰問藏民宣佈中央德意之任務在藏



oor01
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
FINIOR9
期間約需三個月
八、回京日期
任務完畢後即啟程回京
九、經費
為致祭大典周術及他項特别經嘗起見約需洋四十萬零七千
二百八十元評另具概福善
士專使未出發前一切準補事宜
甲關於通信機閩之籌設事項
商請交通部撥用五十瓦特電台一座置於昌都一百瓦特電台一
座置於拉薩為靈通中藏消息與增厚情感
一一八
nore
C
couvre
)
(
中國國AA ATakini文台h義||



sr
乙個於追贈名究壁致祭籌備事宜
儿金曲王即
2追贈名犹典禮車
以茶文(國民政府主席斧文行政院院長軍事委員會委員長
各院部會長官祭文或躺联專使斧文)
| 外致经典禮車
CONToon
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
電riors
一一九
propro,
cade



時淑致祭護國弘化普慈圓覺大鄧達賴喇嘛專使狂賣概和丰
科目概秘書備
考
Soon)
.
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
一二0
TVNew
時心事使弦琴
某一次引起Boyoo
F师守度任自
頂補助餉項五二八goo
百補助餉項兵:八oooo
專使一夏目友》千五百元十旧日計一萬五千元店爽九曼内有一
苏苗補助貴一及「0o0o0|简任舊但手仍员冯子元日友三千六百元,但目计:
萬六千元令动上級
苏苏補助項一八00_oof桥及上役是国名日文二十元女一百,元十个月计
(5元令功r
苏二項阴云貞三八000|co
节日海雪一六ooooo
一.ooooo|
市,且低丞
爭爭至
日平均一百元十个月计式一十元
户到國AA ATahimithink hr震一



ܐ ܗܗܗܕܕܝܐܛܛܛܛܛܛܛܗܬܐܫܢܬܗܬܙܕ
·鄧身函月子们一百元「個自认这一十元電教努aS三
为部郵电一二一000-00-
元审计知日手诏二十元,但以新比三乐元气沙拉
节三帝医药一)000-o。一手仍每日一5元十個月可以一千元以上数
另予置一二、bodoo-手以每月二百元,何日孙兴二十元多功里强
节节竹女一 ;000-00-手机每日二百元,但目计出三千元气三段
节三項旅法庆篇」。二二八。」oo
节一日旅炭伏析|lo三六八。100
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
2009 22
Terrive
羊音旅喷
書像DxT9元月支习百二十元十個月廿四千二百元逸九月
。。|気まえ、こん日支f-Bfえ1但月 けせあき子一百る
士名4己天前F1Bo八元,旧PH比一fo、十元以上现
字体兼往以党五十元到九更尔曼亲住叫
节、中川赏一Yoooo
|七字元尔士名每名一千五百元一九十元气功上我
運送公构的反召伯摆快每個夥庆官博6日每天可用**元
劳动運送一!000- 00
爆庆
月文二十回石元丰庄恒同补片一2升二千元与动版
计的宦比,一百货名员名干吗日支力申口女子十元月天
15》了日元約相同計出一系。五百元马匹一百匹6匹月女九元些
九百元七個月計」,千三百元以下
雪倾千元店員九員-母员五百元共十力百元術士十3
克力守治柴责oooo。砂名多十元以五百元以上及
-
苏苏種衍
Co . rl



治喪魏陪產
苏亚项任致茶疗到二0四000-co
立学琴变
第一日 沿喪一五oo8oO
苏二部立委」力oogoo|中央明令比喪費力氣元人口为上数
DOOOOO
节目魏贈oodoc
司倫貝隐私的五十元噶偏印员每员的三千元*一杀王
苏萨纯阳一团0 00qoo-元中浮印員名员二千元以7元且,他它区仍主系
千元福士引弘一乐元* 以上
节三日降每数家一见,ooooo
INTO Cocom
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
torrow,
(cooooo
苏苏等任一、四、oubloo
》
南喘賣
特别多。。。 )一书中吃
甘丹屯控白棒三大寺唤师约二萬七千人每人元的改
市罗日分二ooco_o0-瀉巴元前口論分寺汽闻源对一亲为十人好人元为
二孟元含以上坡
苏苏 ^0.00o o6-向构特別情形, 用
到西藏駐京九
苏立强从表皮甲
一九八to-00
2.
Bent
o rb 10. Sarmides



| po
市一日 西藏.5.
从表單)
莊立藏代表,致随同赴藏自负月友四日元、
节一矿補助貿八、aod_00|
八百元一个问过计千元合,二孩
第14甲公史一、ooo/00
夏念互五百元,
一千元以上
节三中旅览:700_co|
豆母豆日支元六十元月女石,十元十个且
H7名元气功,上版
节四川費一六ooooo
一員白員本住"資三千元二十元与功放
說一、本概标係極掉萨核計時未若有因雅應准予追加
六此次費用天出多拔击能取據殘情指派專員管理|
事将未软銷准且事中引款核销,免事核狄链
函雅
varin)
rooperms
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Tronomy,
3月



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
公国产6lo 7了!
亚程有奉
主帝交下行政院显據蒙藏委員会显,为豫
西藏擊京稱事慶马涛追加二十二年度下半
年度恆安,每月一千二百元,檢同原附极
复書,持诗察核令遵詩情,優程悦会
决禄,「特准追加除指令将原附机复
者,拉国二十二年度下半年度六個月改偏
一二四
Taiw些。



rilly
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
追加械冥,皇悦校物,並山运动计屬,令
財政部查外,呼合豆祷麼权一案,
除交立计慶寺因,相应抄同原件,山怪
查眼。此致
3计废。
计打这息un年
日版)
G
在TwT



。
定
ATT
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
W
RITINA
so.
一二六
.
寫王家位
模對旨白环
弘光速
對洗跡



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
天
:。
snoon
Terrow
COOOooo22
ToxNKAML
LLE習
Commons
親王
围
署行使專嘛刺類達爾大觉園慈善化國護绘致派特
考備,示批辦擬」由
字第二十三年二月二日江詩到
桃多印鑄点通
事函达望发達賴金府1印中
毛 拔
SVG
二、二
收藏字第17號



特派察替國弘化普想圓覺大師達賴喇嘛專使行署国字第
Tai |
Linux
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
王恩者查车使赴藏改祭首主5如肉在应行榜书
:亞克孜石等饰以名路事周张巧用度封志穎
大师:金時1印寺攻克讨
份与刘湘母心:便带月相丞正達中希
查词记見复元后此欢
上官盃
麦蒂杜
1000人)
TEIN.cc,



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Airitial)
The Rong,
中華民國三年二月
日



Wall
查追封连賴大師之典禮,業經行政院呈復到府,其中第二項
之規定,為頒給五冊王印本案擬以自應依照辦理玉街局製備
作複當否敬候
核奪謹呈
文官長
印鑄句謹簽
ococo
momoxm
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
….》
acOD
OL)
C



姓名或機關官衔或住班一文 文到 日期一
行政院
港人:一七年二月二日 |
7常
兰、二、三、
11
送孔秀事消
呈规 行
eruarry/
runus)
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
KIDS
0000多
批「見意将常見意事秘見意長處,見意長程案查」由摘
自
Chrina
NSPS



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
f
恐tv....
co
riDOON
woulin)
會員委員索参指条
法辦定決



17
陵院指令
令蒙藏委員會
里最會擾大員入藏訓條·萧整椒施行由、
呈件均悉。崇经展本院第一四五次會議決議通過撤告國防
會議及令如黃哥陵、巴照案分析实仰即如胞。此令。
12
Fark re)
3
varis
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
c
\/s
Now
.



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
WATE
Ana
The upres
DAND
MCO Downsh
of L
True
|-
校對胡成龍
盛都舉繼汤



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
CENTS
A
coloro
III)配合
rnary
院政行
備法辦定決
击
指令字第
受總檔簿
一吃過量已呈清河路将施行会由
一棕合同校旦进較大研國和慶典、任附
國士》初日收到
收文字Z /
2HZ。
一三五



子第三。
行政院指令
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
合学两委員會
呈两令同内政部投是狗大師爱东康学典
得祈孩將白。
圣件均选案牙根本院第一四五次會議
過,並已呈清
民政附喀杉施行路分分内以知业关仰卧知如此令。
一三六
-
easurry
ove....
DOOOOO



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
等。
Oram
only
Torry
AROLIN
Wertuee



常容二一九
芝專住
本次多一人隨同入戒泛蓝空姊入议芝山
先瓷油分
TouriCal
贝長为0
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
mover07
covelKO
200000
Tea Triver
(已登純棉薄
常務委黃
力家学部



%至37
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
车令提冰職免一人隨同
贵身使入藏,网佈询,库侯冰穹耳将術系
芭外,相应完行司徒
查必烯入农臭,改滨网*希
鸡度为3。此政
黄專使
省長私29
一三九
Time
|
0419、



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
人
。
,
moocytes
taturanks
Kar
Tom
يصنع ممدومرهرنشنامهدی
PChome bus。
UUIDE B
=47ལས་བྱུང་
ER
届all
全部心
南生
一四O



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
22
必
:
axsy.MA.
Soons
(UTION"
A.La
luoro)
该月(破处输入移开
面多变使本操压一名



足外、內、軍三部
acio)
员長为多
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
行,
然树。群文
一四二
引
1日1日1日1回101
学處長
日
(巴登總檔簿
務委員
年收文發文相距
收文字
發文学二
LPL



落径;集线白
器查本今你风
表評等机吳大員入藏川味家庄值机构
信心冰负專色
美印合登用印封夜花案。弦稳芭今稿一
分,违印
查收系府備查。此以洛
Arraryn)
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
“
XXXL
TAR
附全阀仍
麦冬長石
。
UTU准



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
SEO
V
、
Trave
croSD
sountu1年
ygdor proviews
***ang plus。
MLION,
金日EL
以
而生
松對李毅
監印張百東



5名
過白稀駐京代表委完仲毛等
招宿代子便呈報達賴佛三聯框,視3泽拉雅呼声克面保姆·三軍政事宜仍由同倫
廈员表办理等情。体转里带面安外,令仰如丝由。
多士。
uorior
只要有PG
句
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
xxxL/XL
akKIMO
這幾
自
蒙事處提
191918101
號新時授,即「對,
不成文發文相距
藏事處長邪?
科長胡德彰
科黃創次表檔案字
常務委员
發文字一田



指令蔬字系列研
resarand
ucks)
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
L
一四六
The Lawre
令西藏駐京代表贡觉仲元等神職
代電件为接面满司備等電·网達賴佛三點标,立佛未持
世及转世後来營座期间云季热推守备充值统
攝至軍政一切事宜仍由瓦當厦負卖办理等因
肃電呈報至核由。
代電惠。除轉呈
行政院举通令所属一體知外,仰中机型。
此令。
119



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
,
Praily
(CCC
CUTE10cm
oor
uns品。
HTM
wo on
con Powere leasureach
於20
得EN
219|| 。
157
保马王论教
校對李毅
監印張百東
一四七



姓名或機關」官銜或住址一文别一次到日期」附
特浓致祭達預建史行署
三年二月二日 | 附苗条韩麻
黄連阿介勇集 文科考き
務常見意書秘見意長意見意長科案查」由摘
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一)
Searni
xuan品。
box...
党的TTODuram
一四八
.
巴登核簿



Brook
ruarkN )
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
一四九
怒者宰本
國民政府令前特派黄慕松為致祭善慈
圆覺達賴大師專使等因奉此尊即样搞
行装準備赴期西上惟此任務雖为致祭
司於藏事不浮入有相當之研完以備應付
相應正達即希
查照将前清一代如雍正初年及同治初年
词有因於西藏劃界及責她各案奏宗調集
Tivo



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Oritial
To Roce":
Compount,
越普和经親旅特
蒙藏委員會
借自以資查考实研公誼此致
苗、慕松侣
一五O



Coints
。
var.Ani)
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
LocoMANI)成
查雍正同治年同理藩院檔案遭庚子季睡難久
已焚燃些存大清会事例比較詳明信官書为根據
再胡孝廬所著由康疆域溯古錄商務印書館子
十七年首出版)於西藏劃界及賞陀右案均有记述考
證可資为多彥黄恭輔董众下二十有六日
又西康建省記身高妹名)西東沿革考陈志训著)亦可考
Le Com



《仰松本月十日開達賴喇嘛追悼會由
欧行
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
文文字第三?算
xuang
出下
MISCOAD
(
20v
Tago
會員委藏紫金
法辦宾染
冰冰冻委员媽之差名如安以
|三及抵務必赢3如产小方事故
多~3公(G為43名投後8小
4RXV7《艾乃命的
令字第
號年月特到一



字邊3號
行政院訓令
ited
必oxy.YA
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
令蒙藏委員會
案查前接該會及內政部會同城具達賴大師圓寂後
崇典禮呈請核轉寻情;到亮,當经提出本院弟一四五次
會議決議;通通。並呈請
國民政府鉴核施行,暨分别指令在案。該頂褒崇禮
乙項内載仁本京為連續大師開追悼大會等語,現頭
追悼大會,應校本月十日舉行。合丞会仰該會遵照,此即
安為籌備。以会。
P.20
an
Giore



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
中華民國二十二集因
urns
2,rsearni
|
一五四
coveMMA
A
2.
盛畢繼況



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Travers
ternarring
COM
府政民國呈院政行
考備 示批辦,擬由 事
呈字弟(九二號二十三年二月二日下午
搬友王計展
本院第一四五次會議決議通過绿案呈請鑒核由
京期内按月撥給招待費一萬五千元俾资招待等情经提出
的二十年及二十一年辦理招待情形及用款数目請在班禪駐
據蒙藏委員會呈為班禪来京奉令仍照例招待謹参附
收文字弟EP7號
一五五



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Tag
案操蒙藏委員會呈稱
案奉負院第四零九號訓令內開案准中央執行委員會秘
書蟲出開頂奉主席團論:班禪大師此次来京應仍照舊例由政
府招待,即通知行政院轉筋蒙藏委員會財政部查照辨理等
因用特正達即布查照分别筋遵為荷。等由准此·除分令外合行
令仰該會遵照辦理。此令等因奉此,直班禪大師此次應么来京國
於招待費用業經本會呈奉到院核准在班禪駐京期內,月搬二千
元,事後最准免予职銷在案兹奉令仍照例招待,遵查二十年間
班禅初次来京,係由本會會局参軍席,及班禪駐京辦事质組織
招待所,由参軍质主辦招待一切事宜,所有招待費用·保呈准班禪招待
(
一五六
xx MEAK
天天/IDO



一五七
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
所開辦及設備費二萬元,班禅個人辨公與隨從人員伙食,以及車馬一切雜
費每月共二萬元·班禪係於二十年五月四日到京2月1日啟錫北区為期
两個月零四天,共支開辦費一萬五千六百十三元二角六分·班禅辨公及
隨員火食與車馬等一切雜費,共支四萬四千二百五十元雲一角四分,两
共支銀六萬零四百二十三元四角,以上支困款項,除開辦費外,每日平均
支銀六百九十九九餘。再查二十一年間,班禪二次游京本會奉令辨理
招待計自二十一年二月山班禅到京之日起,截至二十二年二月2日班禪離京
之日止,共五十四天,總共支銀三萬X千元,内係觀迎殼送一切川旅雜身
暨贈送班禪禮品,宴請班禅費用,以及開辦設備與班禪往返車
上用費共約支銀九千一百元三班禪赴寶華山傳法一星期·共支購買
(Chine



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
法器及車轎等各項雜費約二千五百元班禪離京後,招待安纹呼圖
克圖等膳宿雜費約支銀二千元以上共支一萬三千六百元又班禪駐京期
·隨從人員火食及一切車馬雜費與經常支出不屬於下列各項者,
每日平均支銀四百三十二元餘·五十四天,共支二萬三千四百元两共支銀三萬人
千元。以上為二十年及二十二年班禪来京招待情形與用双数目,此次奉
会仍照舊例招待本自务的以往辦理招待情爪,擬請在班禪大師駐
京期内·按月撥給招待費一萬五千元發出班禅駐京辦事廣具領招一
待·除業經呈准月撥招待費二千元外再請按月增撥一萬三千元俾資
招待,是否有當·理合具文呈請鈞院俯賜察核,如蒙照准,祈援預耐一
章程第三十九條·轉請核定合行照搬。再此次班禪范文,本會派員
一五八
iTION



Pa
。
Airi
一
marxis
NOWnews
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
一五九
歡迎等一切費用,以及日後裁送各項用款實那本會經常費所可負
握·此項特别支出,擬侯事发另案請款歸整合併陳明
等情:據此查面睡宣化使班禪額爾德尼此次奉么来京前榜蒙藏委員
會呈請提側招待,於該使駐京期内,月撥招待費二千元,發交該使直屬
員司,自行辨理供應事後並准免予報銷等情;經提出本院第一三六次
會議決議通過轉呈
封府鑒核,会行財政部照搬迁筋擦該會補编概际·三院轉送主計
查照核轉在案,嗣奉中央執行委員會秘書轉達四中全會主席團
諭知本院仍舊例招待等因;經即令筋蒙藏委員會遵照辦理兹
據該會呈稱前情,係為奉行四中全會自主席重大隊隨確
Coorrow



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
在
NOM
國民政府
约府鑒核。謹呈
編概算呈院核轉外·理合绿案呈請
除照案孟達王計廣查照合药財政部按月照撥。
復经提出本院第一四五次會議決議通過令的班
行政院院長汪兆
ITH TO
SO
||吃ULT_T
LAB
HTT
U斤刀n)
合到军自
M
一六O



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
worro)
载 www
中華民國無明
國民
」
員
K己
校對周岐
部畢繼沉



京字第號對面繼冷委负
TEL
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
cocoop
月時時交辦
青時擬稿
一六二
可判行
十二國民
方家跌
辦事員
年三月三十
文字第三四五號
檔案字第



家直* =
。
一人
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
为自知事本会存
行茂冷第弘产子会用:
多苏碳泳令? 此气。
等保存
专免長流水序委负妈之方共同尋備。
等以享此,這根本日下午三時,花含含
高办点,務违
玄空準时节为局。此这
coog
一六三
Throme



人妻多
今美女
Anna
2
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
.xxxx.
一六四
证震
孔关事
些手续
艺委羊马
废徵)杨月
為保松本素審妻名、年



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Y
ETTERS,
ans齊》
的onroes
中華民國年月
一六五



延進多需
孫頁元件毛等有八道,接西藏司係等電,以達務伸三臟病,現任大会3千藝旅
字孟克商场攝,至軍及一切事宜,仍由可偏废貞孝办理等情·令作如图由。
{員長方S
vkaxkin.
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
會員 委藏
一六六
邊總務處
TER Core
委賣
日日目
蒙事處長
藏事處長孫子型
科長胡德
林員到克克格
號」號時,
發印」
對行签:搞
又發文相
務委
W
字三



藏字节以孫
mo {
sroad
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
一六七
sooLOS,
令班禪駐京孤事
章嘉呼备克省驻京办事
本會雍手新事事
蒙古各盟旗駛众驻京办事索
西式乳代表完办事事
本市蒙蒂陆法制佛现
北弄蒙蔽学校
案豫西藏代表直竟仲元等有代電孫”
蒙藏委員會鈞鑒:昨晚拉奉西藏司偏當员念。
么僧俗官氏全體大會電间:至尊套上達賴佛之職權在
席未轉世及轉世後未登產期间,現在大會公羊執标時面
(D



oardin)
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
代 。
克备代理。執招呼雀克省自幻臺暑著智思索一,這
行學问全孫信仰,说一致推举並向佈達拉克柏却伤格
毕瑞菩薩像而產訊占卜最药志祥所有全政教大核
决定迎請铁澤教报呀面克备铭揚。至軍事法院一切事宜
仍由司偏當厦負責称理。特此電知並即转報中央為要。
等因:肃電呈報,伏乞鑒察。
詳情;據此,降轉呈
行政院核外合行令们知少。
KAMOLD
一六八
Vol1
s
Taicroces,
此令。



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
2
. oscript
Cline
com
renanor
中華民國七三年
Minityleries之
a y》為七名00
, WU
校学家
監印百東
一六九



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Ocer
(
s
TEL
oria)
Train
coooOM
Trance
co境是
winna。
漢已改總之
業胡德軍
位王4 机向
话冰之負責人名流会出:甲達校大中区响公希一次与術公祝由
Oct



Ting
Sooc.org)
便子
案奉
行改院弟五五五號訓令:
案查前擦該會及內政部會同揆具達賴大師圓寂族崇
典礼,呈請核轉等情;到院, 合函令仰该會這照
,也即安為善街,此令二
孝因·奉此,查原忙褒崇典礼乙項内載,姐謝達賴大币评
李論因
會籌備處,如日内載,會同各匈條部會派之人員,編製
追悼會名
教侯祠公預算,共同組欲、各等洛,現在籌備達賴六师會,第一分
心耳確
办法,庭請成匈出机勾,派之人員,會商討論一切籌備但
vanna
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
一七一
2
009 >
A



徽各事宜,始之於本月五日星期二下午六時,在今會大
礼害,而林太和追悼會第一次籌備会议,除王外
在正達即帝
背處轉伤
院長派定负责人名准特流會出席并布院
分部府部(憲兵司令部查照泳之負責人員,准時范曾
戒才准時帝為貴 司 (受兵司令)
sar
Aurism
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
COLOGO
oxMA...
Aux
荷本會各委員心|出市齐市
的源自排名示復古行(以上名机向)
五院秘書處



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
,
Carrow
varic.ca
卷一
的大学生成财经
南京市党d
用几次向教领戲
秘書處



南京市政府。
司法行以和
首都憲兵司令。
首州察陀
班府甄家的产原
broactord
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
然對不
一七四
aertang2
委员劝光
百度地整部次替所



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
10
「
A
,
Panarrill
pireCM
Trice
Tooop
ssurness
Pusanrio/
一七五



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Rain
(Ing-
或Goo
浮动功认说?



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
教化以说於本月力。日)下午三時化
本會大礼老司陸栽,不止怀有第一次
馬简令门放市
东事正時出师为行产以正途中,
公仔叫约
洲秘書铸束
计初書七公式
The Gamer
蒙籤聚對金



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
back)
Trave
UICommonomy
MOND
一七八



呈為呈請接青康蒙各呼圖克圖例准設駐京辦事處以便接
冷事務融呼孟孟護國維氏累曼國思氏元革命派員票
翊贊政府擁護共和未敢後人嗣國家多事北京政府年数易
制翅野不統追至氏十八年北伐完成建都南京个擬派員示誠
不意西北政局變成割據形勢重以匪亂災荒形格勢禁表
Airite
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
OKEN
TOONmoons
一人,她
一七九
ownsor
日衝近两年来那朱公相繼主甘政府德意照示西北邊民向
化意誠情切且撤呼萄克萄属區外力時来誘惑共党迫亦窺
視治還防患巫應接近
·中共上建邊情下宣德高惟两地萬里往返匪易擬設駐京拜
事處藉便辦理一切用特懇祈



Tia
Transka)
约會接待遇青康蒙各呼备克蜀之例准予設立駐京辦事
處俾便就近接商不勝待命之至謹王
蒙藏委員會委員長石.
廣濟替覺妙發祥節嘉木樣沙特巴乎更直
嘉木樣呼番夷贡代表黄正清淨
TTTT-show
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
boxOS M.A.



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
c
arriti
Trice
os.MCC
no
中華民國一寸三年月四
UIDEtu
Missocisionalytionaldenergreseasonice 1
angersonianonomi nanason



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Apools
Pano
PLUS
稿康官文府政民國
書記官張錫甲
科員
科長陳伯達
二、
三秘書朱7
局長子,
取少少。模雕央政治儀爱州引号号
年三十三民華中
歷史:
搖業字第
發文字第
月月月月
又發文相距
所
距日 6日 月
日 月
日
日特府時時蔣時時蔚
校婚判核搬交收
苏养既時
行簽稿
一八二



Anger
啟者,
| 中央政化会康帝》,為撥行族院函核特旅致祭
國弘化著慈覺方師達賴喇嘛身某程
星朴進行改住及编制校真書经協議決議通過,
4砖核後考传每年会儀革元三次方策決議
点准備妥,破享作作二身及国移要叛路时,
舞業並移财系和正行办法及任覺极專書由印y
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
unarra
一八三
Taxxas,



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
逢查協遵系,毒,
現民政府机,「轉為達9」?例,彥由兩分反伤運
外,相应改善
运弹阵为活。此地
中考成化合磺极害。
Emails ins
4.xCAXA
一八四
2017
Terrive



ED
中華民國二十三日
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
一八五
cocom
寫传士
發對白班
監印監。
校對流忽珠



呈送本會二十二年十二月份工作報告請陰核由
了一
图形:poRNALY NA
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Speanna
AASON品。
一八六
中華民國营年11月十三日
行政院交次
會議報告9



(為呈送事:查本會二十二年十一月以前各月份工作報告,均經先後呈送在孝。將十二月份工作報告,
编造鋁印,理合檢顶三十份,備文呈送,敬請
鑒核。謹呈
行政院院長江。
Servarini
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
homess>
“
runund。
計呈送本會二十二年十二月份工作報告三十份
sUNO
一八七
Errows
家藏支員會委員長石青陽園



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
V
tration
erMAXIA
rairLYN
,
اعلام محدودتر در دلداتون کی
Hang ayuanter
在上bius
三利ETISE
任Sanal
o
U
S
日張百東
-
-



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
cap an xin
Live
Creor
guccom
..
蒙藏委員會二十二年十二月份工作報告
CG一八九



各法
機規:
關事
單項
一頁至第二頁
…第三頁
法規事項(無)
ITTYouet,
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(
第二十一册)
工作報告要目
一、關於法令事項
(甲)奉行法令事項…………
(乙)頒行主管範圍內之
(丙)核定各省市及所屬
二、關於交辦事項
(甲)中央黨部交件………
(乙)國民政府交件(無)
(丙)主管院交件… ……
三、關於主管事務之行事項…
四、關於主管事務之計劃事項(無)
五、關於與主管事務有關事項(無)
六、附表(無)
:第四頁
一九O
Theor
-
…第五頁至第六頁
第七頁至第一五頁



蒙藏委員會二十二年十二月份工作報告
(一)關於法令事項
(甲)奉行法令事項
方法一備
法令名稱一到達日
月日
行政院令發「奉國府訓令頒發
十二
陸海空軍褒狀規則令仰知照」
訓令所屬
由。
Touration
ur.Oi
十二
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
#incom
一九一
Le Crow-
行政院令發「據河南省政府呈
送修正該省政府主席及各廳廳
長巡視暫行辦法請檔案一案令
仰知照」由、
訓令所屬
行政院令發「本國府訓合頒給
助章條例訓令通仿施行知照」
由、
行政院合發「奉國府訓令抄發
訓令所屬
修正公務員懲戒法第三條條文
蒙藏委員會二十二年十二月份工作報告 關於法令事項



令仰知照并筋屬知照」由
十二
十一」訓令所賜
行政院令發「泰國府訓令機立
法院呈「為議決頒給財章
林議决此項財章和國難
國府主席得予佩帶籍具條文請
核公布施行』一笑應随照辦
訓合照轉行遵照」由
誘惑例
。
十二、十六一訓令所屬
-
unrarfix)
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
行政院令發「公布修正民事調
解法施行規則通筋施行」由
天
txturinn
)
AXAND
一九二
Takao
十二 一十九
訓令所屬
行政院令發「准司法院咨復解
修而水陸地開審查條例第十
條斑意一案情形令行知照」由
行政院令發「本國府訓令修正
十二
十九
訓令所屬
全國經濟委員會組織條例第四
條條文通筋施行等因令仰知照
山田、
行政院令發「准銓敘部函擬「十二」廿五一存、



任人員關於送繳著作辦法請查
照井轉筋所屬一體知照令仰遵
照」由
十二
存
行政院令發「禁烟考績條例業
稱本院修正公布令仰遵照」由
行政院令發「泰國府訓令明令
廿五
一訓令所醫
公布民國二十二年湖南省建設
e
2
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
公債條例訓令通伤施行等因合
行抄發該條例暨附表令仰知照
并轉飭所路一體知照」由
nviOOD
一九三
sexxxxx
HTT
蒙藏委員會二十二年十二月份工作報告
關於法令事項



(乙)頒行主管範圍內之法規事項
規名稱
一循行日期」
|法規要旨」備
一月一日
本會各項辦事細則規
十二 十四
將原有各項規則加以修正以期
適用
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Googs,
Impons
,
:
omport
erris
一九四
C
蒙藏委員會二十二年十二月份工作報告關於法令事項



(二)關於交辦事項
(甲)中央黨部交件
由一交辦處所一次辦」限期
一月一日一月一日
形一備
2009
准函「請代籌劃為青海省黨一中央執行委員會宣傳一十二
務特派員辦事處製鑄藏文字一委員會
模需費若干請先函告以便轉
調令蒙藏半月刊社與商店接洽
需費若干呈報來會以便轉知
知備價購置」由
Traily
QQ:pocca.COM
momo
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
准函「請派代表二人參加肇一中央執行委員會秘書一十二三四
和軍艦起義紀念」由。
奉派劉主任贊庭鄭主任寶善
(
一九五
參加
thernoong,
中11
准函「請派代表二人參加雲中央執行委員會秘書一十二
南起義紀念」由
奉論派劉主任賀庭鄭主任寶善
參加
蒙裁安員會二十二年十二月份工作報告
關於交辦事項



(E)主管院交件
「交辦一限期
由一交辦處所
一月一日一月一日
情形一備、
事
「准文官處函知奉令任命孔一行政院
+11| 11 |
訓令孔參事知照
慶宗試署蒙藏委員會參事轉
行知照」由、
「唯南京市政府函『案據本一行政院秘書處
十二四
arrow
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
市第六區區長王激呈稱關於
自治事務中之人事調查請
各機關轉知各公務人員對於
此項調查予以便利』函達查
照」 由、
NO
E
Torror
一九六
Trico's..
(
十二四
呈復并咨請銓敘部查照
「准文官處函知該會擬任一行政院
事趙鎮經銓敘部審查合格佳
給照敘請轉知將該員就職日
期報部登記轉行遊照」由
「准文官處函知該會擬任一行政院
十二四
呈復備查井咨請銓敘部查照證
件轉發孔些事查收
事孔慶宗經銓敘部審查合格
一、蒙藏委員會二十二年十二月份工作報告 關於交辦事項



已禁明令任命發回證件并將
該局就職日期報部登記轉行
知照」由
「准文官處送來試署該會參一行政院
十五
呈復備查并訓令孔麼事知照
事孔慶宗簡任狀一件令仰查
收轉發」由
本派陳応長敬修趙科長錫
searnin7
函「請派員於本月十三日上「行政院
午九時來院會商關於各委員
會委員俸級劃一辦法」由、
昌出席
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
一九七
|||一
訓令知照
「據呈荐劉銀時該會駐平一行政院
辦事處科長經提會通過已轉
呈明令任命指令知照」由
十二三九
當將辦理經過函復查照
「奉交參謀本部函『據青海 行政院秘書處
馬主席宥電報告藏方在青
交界之處設卡征税一案』函
達查照」由



十二 十三
函復查照
「奉國府交辦綏遠省農會行政院秘書處
代表溫廷相等來書『為建議
處置內蒙自治問題請予採納
一案函達查照」由
二十二三十五
指令補編概算遵照辦理
「據呈『為蒙古烏伊錫察等一行政院
盟部派遣代表來京如何招
待請示祇遵』等情鄉提出本
院第一三八次會議決議『追
with
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
srcGIRL
加預算由財政部撥發六千元
交蒙藏委員會安為招待』除
呈報并合財政部塑撥外指令
補編概算」由
一九八
十二三十六
訓令蒙古救濟會
「據呈「為淮北平軍分會函行政院
復蒙古救濟會仍請政幣會接
管請察核前呈迅賜核定辦法
指令知照」由、
「嗣後行政院會議各部會如「行政院秘書處
十二|甘
通知秘書室暨蒙事藏事兩處查
有提案務須將原提案暨附件
蒙藏委員會二十二年十二月份工作報告 關於交辦事項



油印四十份於開會前二日隨
文送院如該案須轉送决定者
應再加送」由
十二十九
訓令所屬
「准文官處函知奉令褫去軍「行政院
事委員會委員陳銘樞等本兼
各職通令知照」由
OOOOOO
十二廿一
訓令所屬遵照并通告本會各處
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
「奉 國府令為中央决定慶一行政院
祝二十三年元旦紀念辦法仍
一九九
Crisor
放假三日令仰遵照」由
」
十三廿五
存
「參謀本部函知關於城塞組「行政院
成立日期一案令仰知照」由
十三廿六
「據呈『為修正本會各項辦「行政院
事細則規則請鑒備案』案指
合知照」由、



(三)關於主管事務之進行事項
(甲)關於內政事項
(1)伊克昭盟保安長官公署報告成立日期案
進行經過:案據蒙古各盟旗聯合駐京辦事處呈:唯伊克昭盟保安長官沙克都國机布函略稱:本盟保安長官公署,經於
Tria
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Trome
NANO
0011
XXXX
The To
本年八月十七日,在本盟長公署內,正式成立,開始辦理保安事宜,請查照轉呈。等因?呈請察核轉岸備案。等情:
經即轉行政院鑒核備案,並指令轉知各在案。
(2)蒙古旅平同鄉會與內外蒙古旅平同鄉會間糾紛之調解案
進行經過:案據內外蒙古旅平同鄉會執行委員張樹桐等呈:為將原有之內蒙古同鄉會及外蒙古同鄉會,合併為內外蒙
古旅平同鄉會,於七月二十三日正式成立,選舉漂樹桐等為執監委員,請予備案。等情;前來,常經批示『准予立案
』。並准由該會自行刊刻鈴記,啟用具報在案。嗣准北平市政府公函:以據蒙古旅平同鄉會與内外蒙古旅平同鄉會先
後聲請備案,查一地不得設有同一地名之同鄉會兩處,歷經辦理有案,本案究應如何辦理,抄附蒙古旅平同鄉會簡章
及內外蒙古旅平同鄉會籌備人名單各一份,請查照見復。等因;查同鄉會之設立,原係敦睦鄉誼,共謀鄉益,今該兩
同鄉會,既同為蒙古旅平人士所組織,允宜赴日合併,以正觀聽,經抄附原件,令筋本會貼平辦事處處長李鳳岡,出
任調解,令其合併組織,另選執委員,呈報備查,並先函復北平市政府矣。
(3)令發青海右翼盟韓羅斯南右翼首旗札薩克蘇呼德力薦派狀案
進行經過:案准青海右翼盟盟長公署請轉薦蘇呼德力繼任轴羅斯南右翼首旗札薩克‧等因;常經呈奉行政院指令『照
准』。旋本第五九二零號訓令:檢察青海右開羅斯南右翼首旗札薩古蘇呼德力燕派狀一件,到會。經即以蒙学第
五六三號咨,檢附原件,咨請該管盟長查收轉發,就職具報
蒙藏委員會二十二年十二月份工作報告開於主管事務之進行事項



員
開學械
範尔
Rain
h
Yearni
TexanDr.
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
(4)車臣汗盟札薩克親王旗輔國公布音達賴呈請救濟案
進行經過:案據本會駐平辦事處呈:據外蒙車臣汗盟札薩克親王旗輔國公布音達賴呈:為投誠多年,窘困不堪,懇乞
救濟。等情;轉請核辦到會,查該輔國公布音達賴,既係投誠多年,窘困不堪,自應最予救濟,以懷遠人,經即令筋
蒙古救濟委員會遵照辦理,並指令轉知矣。
(5)伊盟郡王旗小學校請發給槍械自衛案
進行經過:案准伊克昭盟盟長公署客:據郡王旗小學校校長卜林巴達爾呼等呈:以該校學生,被十匪綁票,請發給槍
械,以資保衛。等情;轉請查核辦理。等因;查旗境治安,應由該管旗署,負責統籌辦理,歷經通筋有案,此次該校
學生,被匪綁去多人,該旗管旗章京街桑澤,尾隨營救,復遭殺害,匪勢披猖,可以概見,該旗署事前疏於防範,實
屬無可諱言。經即由會咨達伊盟盟長,轉飭該旗,嗣後對於轄境治安,應即特別注意,以策安全,倘實力不充,
領械彈,應由該旗公署,按照軍政都所訂蒙旗保安隊請領槍械辦法辦理矣。
(6)額濟納旗呈請取締漢民抗稅侵擾案、
進行經過:前據蒙古各盟旗聯合駐京辦事處呈據額濟納旗函請取締鼎新縣漢民抗稱倍擾等情;(詳見二十二年八月份
工作報告)當經轉咨甘肅省收府,令筋鼎新縣政府,查明取締,并指令轉行知照各在案;茲准該省政府咨:據鼎新縣
呈復略稱:前此該旗王派員持文來鼎,接治該項稅務,職以地接鄰壤,相交頻繁,一切事件,應以平等之原則為基礎
。除將該員優子招待,以示懷柔,并發給佈告,所有鼎民前往該數地馱運木炭些鹽,均須照例納稅,不得玩抗偷漏,
致干嚴辦在案。茲奉釣令,除遵即再行出示,嚴加而編外,理合呈預等情,轉請查照等因,到會;業無分行該處轉行
知照矣。
(7)參謀本部邊務組建議中央規定內蒙及邊區土地法規案
進行過:准行政院秘書處而奉院長本辦「參謀本部鴻務組建議中央對於內蒙及邊网土地法規,早予規定,并先示原
otos. A
NuM
1101
(LiTinner



oouoonAY
切的BeoPACE
食
OOOoo k
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏檔案彙編(第二十一册)
PS。
則」一案,經本會與內政部開會討論,众以邊區土地情形,各不一致,應多方搜集各種參考材料,以資恢據;且蒙古
自治問題,與本案殊有關係,應侯自治辦法確定後,再行擬定本法。當經伏議:「由部會分別搜集材料,侯蒙古自治
辦法確定後,再行擬訂」紀錄在案;已會呈行政院鑒核矣。
(8)救濟台民案
一進行經過:據張家口台站管理局呈以七台察干齊羅地方被匪槍故性畜財切,殺傷人命,綁去肉票;又三台被駐軍搶劫
財物,開列失單請救濟各等情;前來,當經據情咨請察哈爾省政府迅予救濟,以蘇災黎去後;茲惟該省政府咨復准丁
「撥給販款五百元,以資救濟等因;到會,已令行該局知照矣。
(9)西藏達賴喇嘛圓寂案
一進行經過:案據西藏駐京代表貢覺仲尼等智代電稱:案奉西藏司倫噶厦電開:達賴佛座於本月十七日下午七時圓寂,
藏中事務,暫由司倫皮噶厦 處理,等因,謹電 報,等情到會,查達賴大師圓寂,政府聆念勋勞,良深震悼,當
由本會特電拉薩司倫鳴厦伊蒼並轉全職僧民致暗,並據情呈請中央從優褒師,業經政府明令追贈「護國宏化普慈圓覺必 二0二
大師封號,除由本會通電各省市寺廟一體峰經祭奠藉彰偉續外,關於西藏善後問題,並分電川演青各省政府,對於
藏族僧民,務希依照中央和平意旨,切實愛護,一致團結。至達賴身後一切褒崇典禮事宜,奉院令筋由本會會同內政
部詳商擬定,業經本會依據舊例,參酌現情,擬就褒崇典禮各項辦法,咨送內政部查照任案,一俟咨復到會,再行呈
院核轉。
H)青海代表羅桑金寶呈請援例撫卹西藏會議代表俄巷却智案
進行經過:案據青海代表羅桑金寶呈:以前西藏會議代表俄巷却智在阿拉善途次病故,業於本年一月間呈奉约會准予
備案在案。茲據興薩班智達函述:俄巷却智家貧無力搬運靈柩,怨轉請援照智化陳更登兩代表卹金案,予以優邮,俾
其遺骸得歸故土,等情。查此案前准青海省政府隙情轉咨到會,當以西藏會議來京代表,前因開會無期,業經政府發
給旅費,遣送回籍,該案結束已久,似禾便再行請師,業經咨復青海省政府查照轉知任案。茲據前情,經即指令該代
蒙藏委員會二十二年十二月份工作報告關於主管事務之進行事項
Docume,
Ay



表遵照轉知。
乙)關於軍政事項:
(1)藏軍侵康案
進行經過:案查本年十一月間接准川康邊防劉總指揮文輝删破兩電,為藏方補充新兵,時隔挑釁,請電達賴制止,
並請接濟軍實等情一案。旋又據西康各機關各法團呈報前來。同時并奉行政院先後交辦到會。當以康藏戰事,早經
停止,此次突然發動,真相若何,應先調查明確,以憑設法制止,即經本曾于上月二十七日函約西藏駐京代表,到會
據西藏代表阿旺怒曾等 年產履选電表示,流遵中央意旨,靜候和平解决,目前决不致有何軍事進
行。惟西康甘孜縣屬達結寺,自戰事發生,廟宇焚燬,該寺喇嘛均散居康藏邊界,窮無所歸,現值嚴冬時令,要求收
容,情或有之,請查明此次挑釁之代本姓名,及所領職軍番號,以便電請達賴轉行制止,等語,當經本會電請劉總指
彈,先行查明藏代本姓名及番號,以憑轉筋制止。并將辦理情形呈復 行政院答核各在案。嗣奉行政院第三五五三
號指令開:查此案該會所陳辦理情形,尚屬安適,一侯劉總指揮電復該會,應即呈報來院,以憑核辦等因。旋接青海
馬主席
:藏方忽於青母寺駐兵百餘名,復於岔為拉合金一帶,毀約駐兵,設卡征税,向民間索收兩年軍食
面應
稱先
相
willa)
ood
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
sund
( 1101
g
Towere
束日:
路來香
揮謂
,又藏方
哲侃代本,率藏兵偷渡通天河,有直應格舉動等語,除由本會電復馬主席轉令前線嚴密戒備外,
經再令西藏代表,迅速轉電達賴,嚴行制止,以維和平。北經呈院核示各在裕,嗣復奉行政院第三五五四號指令開
:查青海馬主席豔日兩電,昨據馬步芳分呈到院,業已令行軍政部查照辦理。又據劉總指揮江日來電,經續交軍政部
併案預籌接濟,俾固邊防,暨電復該總指揮矣,仰即知照,等因。旋據西藏駐京代表佳日轉奉達賴復電,以此次藏軍
發動,其癥結所在,仍為逢結寺喇嘛安置問題,惟四川佔據德格推榮地,以致制止匪易,等因。嗣准劉總指揮真電
報稱:藏軍南北兩路運動情形,其主要目標,仍在德格瞻化一帶,與達賴復電,似亦暗相鸦合。除再由本會安為交涉
,并電復劉總指揮外,復將藏兵此次進兵路線,繪具蝴說,呈院鑒核各任案,嗣本案經政院會議決定,一面交涉,一



面嚴密戒備,至萬不得已時,果有重事發生,筋由軍政部設法充分接濟,俾固國防,等因。并經本會電達劉總指揮知
(丙)關於財政事項
(1)合催各附屬機關編送二十二年度各月份支出計算書案。
進行經過:案准審計部先後咨開,章嘉呼圖克圖駐京辦事處、蒙古各盟旗聯合駐京辦事處,青海七呼圖克圖聯合駐京
通訊處,西藏駐京辦事處,两康民眾代表駐京辦事處,自二十二年度起,各月份收支計算書類,均尚未依法造報,咨
請轉飭於文到七日內,迅福送核各等因;到會,當查本會各附屬機關,每月計算書類,迭經限期催送有案;茲准前因
,即經分别轉合各該辦事處遵照,依限編送核轉。
(2)令催班禪駐京辦事處編送二十二年度以前暨二十二年度起各月計算書類案。
。
。
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
thronus
一
Currore
二0四
Terror
進行經過:准審計部咨,以班禪駐京辦事處二十二年度以前,暨二十二年度起各月份收支計算書類,尚未依法報,
咨請轉飭於文到二十日內,將二十二年度以前,七日內將二十二年度起各月份收支計算書類,福送審核等因。到會,
當即轉令遵照辦理。
(3)函復審計部本會二十二年度各月份支出計算書類因外欠無法結束未能依期造炎案。
進行經過:案准審計部咨,以本會自二十二年度起,各月份收支計算書類,尚未造報,請於文到七日內,福送審核。
等因;到會,當查本會經常費不敷甚鉅,曾經呈奉行政院核准,按月動支蒙藏費第一預備費一千五百元在案;惟上
項預備費至今尚未領得,以致外欠無法結束,未能依期造送計算書類,一俟照領付欠,取得單據後,即行編送審核。
又本會所屬蒙藏旬報社自本年度起,已無獨立預算,現復改為蒙藏半月刊,每月在本會經費內,撥給八百元,併入本
會宣傳費項下列報。經即函復審計部查照。
蒙藏委員會二十二年十二月份工作報告 關於主管事務之進行事項



記部
ourio)
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
(4)會呈行政院二十年度蒙藏代表暨二十一年度班禪大師等乘車記賬經過情形案。
進行經過、查關於二十年度蒙藏代表,暨二十一年度班禪大師等,乘車記帳經過情形一案,前奉行政院訓令,筋即
會同鐵道部查明呈復等因,當經與鐵道部商定會銜呈復,嗣准鐵道部函送呈復 行政院會稿二分,囑即會簽籍正用印
,并開具記帳運費清單,一併送回印發。等因;到會,當查記帳運費清單,如一開列,不免過多,經本會查案彙列
一表,并另行擬就會呈文稿,函請鐵道部會核籍印,旋准將原件會簽轄印,送還過會,經即會印封發,并檢同會稿一
份,一覽表一份,函鐵道部存查。
(5)本會駐平辦事處北平蒙藏學校呈送本年十月及十一月份經費印領案。
進行經過:查本會駐平辦事處,本年十月及十一月份經費,各四千二百七十六元,又北平蒙藏學校,本年十月及十一
月經費各四千元,前准財政部撥付過會,即經分別匯發免收,并令飭補具印領在案。茲據印領先後呈送到會,經分
別指令存查。
(6)函全國航空建設會檢還西康民眾代表駐京辦事處飛機捐款臨時收據案。
進行過經:查西康民眾代表駐京辦事處,本年二月至七月飛機捐款九十七元二角,前經本會解送全國航空建設會查收
,并塑有臨時收據在案,旋准函送正式收據一紙到會,當將臨時收據一紙,檢還全國航空建設會查收。
(7)呈行政院為遵令編送班禪招待費臨時支付概算書案。
進行經過:查西睡宣化使班禪額爾德尼來京,關於招待費用,本會前擬於該使駐京期內,月撥二千元,事後免予報銷
一案,呈奉行政院指令,案絕提出本院第一三六次會議決議:「通過」,除錄失呈請 國府鑒核轉行,並函達主計
處查照,暨令筋財政部屆期照撥外,仰即補編概算五份,呈院核轉,以符程序。等因;當即遵令編送概算在案。茲奉
指令已檢同原件,分別函令主計處、財政部查照核轉。
(8)令本會駐平辦事處北平喇嘛寺廟整理委員會會查雍和宮得木奇伯云和什克冒領錢糧案。
二0五
。
Airity
上



進行經過:據本會駐个辦事處呈,雍和宮已单得木奇伯云和什克冒領錢糧,擬徵追繳,以重公帑,並將其他寺廟,
凡應領錢糧,喇嘛姓名,逐一登記,以杜流弊,請鑒核示遵等情;到會,當以雍和宮得木奇伯云和什克,如確係早經
開革,現仍冒領錢糧,實屬不法。但該處僅據派員查復,究竟有無檔案,可資考證,未據聲敘。經指令應即督同喇嘛
寺廟整理委員會,徹查該得木奇被革年月案由,及冒領錢糧數目,呈候核辦。至登記喇嘛姓名,藉昭核實,所見甚是
。此項登記條例;正由本會核擬,應侯另案断题。一面并訓令北平喇嘛寺廟整理委員會遵照辦理。
(9)令催各附屬機關編送二十三年度概算案。
進行經過:准主計處公函,二十三年度第一級概算送達期限,現已屆滿,如有尚未送達者,請從速嚴催造送,以免運
誤第二級概算編送期限,俾二十三年度預算,得於年度開始前,正式成立等因;當查此案前准主計處函知過會,即經
以總字第四二三號訓令,轉断依期編送在案。茲復准前由,當又分令各附屬機關遵照,統限文到即日內,趕編送會彙
A
morol
citorol
辦。
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
二O六
(G)訓令蒙藏政治訓練班補編整個開辦費概算呈候核轉案。
Carrinc
進行經過:案查前據蒙藏政治訓練班補編開辦費支付預算書六分,到會,即經轉呈在案。茲奉行政院指令,以蒙藏
政治訓練班開辦費,共由本會發給一萬四千元三角三分,而核閱所送支出預算書,則僅列支洋九千三百四十二元二角
七分,是尚結存洋四千六百五十八元零六分,此項結存款項,照章應徵遼國庫,惟據稱尚須留為購置圖書及各項必需
品之用,自仍保開辦費性質,應即由會轉断按照實際需要,補編整個開辦費概算,呈候核轉,并將變更原案情形,詳
晰盤敘,以憑核辦等因,計發還支付預算書四份;到會,當即檢同存案預算書二份,一併發還該訓練班遵照指断各節
辦理。
(a)本會駐平辦事處轉請發給烏伊兩盟代表免費乘車證案。
進行經過:據本會駐平辦事處長李風尚元電稱:伊為兩盟,關於赴京請求自治各代表,相繼到件,函請發給免費乘車
要戒委員會二十二年十二月份工作報告關於主管事務之進行事項
10



ComO0S
trann
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
tionNLOOK
rss STUD品。
證,應如何辦理,請示遵。等情,當查乘車免費辦
國府明令取銷,該代表等所請,格於定章,無法辦理。
即經電復該處轉達知照。
Q)北平喇嘛寺廟整理委員會呈送本年十月份喇嘛口糧總分各册暨十一月份喇嘛口糧並該會
經費鈴領案。
進行經過:據北平喇嘛寺廟整理委員會先後呈送4年十月份喇嘛口糧總分各册,暨十一月份喇嘛口糧該會經費鈴領請
鑒核備案各等情;到會,當即分別存查,并指令知照。
(B)西康民眾代表駐京辦事處呈送二十一年十一月十二月經常費聲復書案。
進行經過:據西襄甚架代表駐京辦事處呈送二十一年十一十二月經常費聲從書,請核轉等語;到會,當查聲復書關於
「查詢事項,變復各節,殊與事實不符,當即發還原件,令筋據實具復,姿會核轉。
(4)函審計部更正本會二十二年度預算分配表案
進行經過:案伯審計部公函,以准本會函送二十二年度預算分配表一份,說明欄內註明,二十二年度假預算公佈,為
三十九萬三千六百元,每月分配為三萬二千八百元,嗣以不敷開支,經呈准每月由蒙藏費第一預備費內,動支一千五
百元,合計為三萬四千三百元。等因,查分配表之編列,應以核定預算為範圍,其動支預備費部分,應俟法定手續辦
安後,指定某一科目,或數科目,另行分配,在未核定以前列入是表編造,殊屬不合。檢同原表退還,請查照更正。
等因;到會,當查本會動支蒙藏費第一預備費,係呈經行政院第二八四一號指令核准,並奉轉函主計處備案,合行
財政部照撥有案;是預算章程第二十七條規定續手,已告完竣,列入分配表編造,似無不合。惟未指定某一科目分配
,登記不免困難,經將上項呈准動支預備費,分配於第四項第一目第三目內,並於說明欄內,加以註明,檢同原表,
函送審計部查照。
(四)發還西藏班禪駐平辦事處二十三年度歲出概算書令断更正案。
二0七
)
tooooper
(C



SOCCO
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Tue
進行過:據西藏班禪駐外辦事處呈送二十三年度歲出概算書,祈鑒核仔轉等情;到會,當查該處二十二年度核定預
算數,為三萬六千元,此次誤列為三萬八千五百二十元,核與原案不符,再項目數字上,未加紅藍線殊欠明,經將
原概算書發還,令筋于文到三日內,更正呈會彙轉。
(四)章嘉呼圖克圖駐京辦事處呈送二十二年七八月份計算書類案。
進行經過:據章嘉呼圖克圖駐京辦事處呈,遵令依照統一會計制度規定,重編二十二年七八月份計算書類,送請仔轉
等情;到會,當查所送計算書類,尚未完全依照統一會計制度規定編造;並缺少每月總平準表,及財產增加表,財產
減損表各三份,經將原件發還,令節更正,并分別補編送候核轉。
()轉發西藏駐京平康三辦事處北平蒙藏學校各月經常費支出計算書類審核通知書案。
進行經過:准審計部先後函送西藏駐京平康三辦事處二十二年五六兩月份及北平蒙藏學校,二十二年六月份,經常費
支出計算書類審核通知書,請查照轉筋辦理各等由;到會,當即檢同原件,分別令的遵照辦理,繕具聲復書,送會核
轉。
(四)函審計部轉送西藏駐京平康三辦事處二十二年三四月份經常費聲復書案。
進行經過:據西藏駐京辦事處呈送該處及駐平駐康辦事處,二十二年三四月份經常費聲復書,請予核轉等情;到會,
當查該三辦事處均孫代表達賴溝通中央與邊地政情,所有辦事人員,多來自西藏,於會計手續,既多未諸;於經費支
出,復具有特殊情形,倘必繩以與內地其他機關,同樣辦理,則事實頗多困難,據呈前情,經即檢同原件,函送審計
部查照,請予從寬核銷。
g)函請財政部撥發蒙民南移眠款及外蒙安撫專員旅費案。
進行經過:案查本會前因蒙民南移賬款三萬元,外蒙安撫專員旅費二千元,早經呈奉核准,而事隔經年,猶未准撥,
选據安撫專員迪魯瓦呼圖克圖電呈,蒙民待販孔殷,請迅撥發救濟等情,經轉呈 行政院在案。茲奉指令,已令断財
政部速予照案撥發等因;復函請財政部查照撥付,以資轉發救濟。
蒙藏委員會二十二年十二月份工作報告關於主管事務之進行事項
二0八



(8)令催本會駐平辦事處兼處長李鳳岡呈報接收交代情形案。
(52
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
進行經過:查公務員交代條例第四條載:「前任人員應於後任接替之日,將印章及一切存款移交清楚,其餘交代事項
,至遲應於一個月內造具清册,悉數移交後任接收。」又第七條載:「後任或接收人員接到移交清册時,應即會同監
盤員於十日內,逐項盤查清楚,出具交代清結證明書,交前任或被裁人員呈繳,並會呈上級機關或主管長官查核。」
各等語;本會委員李鳳岡奉令兼任本會駐平辦事處處長,已據呈報於九月二十五日到處視事,迄今已達二月有餘,對
於接收交代情形,尚未具報,事關交案,未便久延。當即訓令該處長遵照,限文到七日內,將接收各項,造具清冊,
會報查核。
红)呈行政院核復班禪應召來京專車費預算案。
進行經過、案准行政院秘書處隨函,奉本院長論:據西藏班禪駐京辦事處處長羅桑堅贊呈,為班禪大師應召來京,請
筋備車,並通合沿途保護。附送預算表,祈鑒核令遵等情,到院,除令行鐵道部轉飭平綏平浦兩路局海照辦理,并分
令沿途各省市政府轉飾軍警保護外,應將原附預算表,交蒙藏委員會核明具後,并由處函知該辦事處等因,抄檢原件
,函請查照,到會,當查班禪駐京辦事處原編預算,大致尚無不合,列數亦向相符,經即令飭該辦事處按照預算章程
,補編臨時支付概算,呈由本會核轉,一面檢同原預算表呈復行政院察核。旋奉指令,飾即轉令迅速補編歲出臨時概
算書,呈院核轉。等因,又經轉行該處遵照。
()函轉蒙藏政治訓練班本會駐平辦事處音嘉及諾那呼圖克圖駐京辦事處各月份支付預算書
4 hockO.....
ooo
二0九
案。
進行經過:據蒙藏政治訓練班,呈送二十二年十十一兩月份支付預算書,本會駐平辦事處,呈送二十二年十一十二兩
月份支付預算書,章嘉呼圖克圖駐京辦事處,呈送二十二年十二月份支付預算書,諾那呼圖古圖駐京辦事處,呈送二
十二年一月份支付預贊書,並附具請款書單,熱予該轉众聖物;并移到會,當無分別函轉財政部,主計處查照辦



「理,并指令知照。
S)章嘉呼圖克圖駐京辦事處呈送蒙旗宣化使公署二十二年十二月份支付預算書及宣傳員臨
「時旅費概算書案。
|
轉旅
ogoro的
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
verning
.
1110
g
進行經過:據章嘉呼圖克圖駐京辦事處,轉呈豪旗宣化使公署二十二年十二月份支付預算書,請款書,又宣傳員臨時
旅費概算書,請予核轉等情;到會,當查所送蒙旗宣化使公署十二月份支付預算書,請款書,尚無不合,經即分別函
轉財政部,主計處,查照辦理,惟登宣傳員臨時旅費概算書,未分目節,核與預算章程規定不合,當即發還原件,合
飾該處轉請更正,編造六份,送會核轉。
(4)青海七呼圖克圖聯合駐京通訊處呈送二十三年度歲出概算書井請補助二十二年下半年度
不數經費案。
進行經過:據青海七呼圖克圖聯合駐京通訊處呈送二十三年度歲出概算書,請予核轉,并請補助二十二年度下半年六
個月不敷經費,俾資維持等情;到會,當查所送概算書,漏蓋印章,上年度預算數欄,及比較增減各欄,均漏未填列
,各目列數頂上,亦未加劃藍線,核與概算格式不符。當將原件發還,令筋迅速更正送會,以便審核彙編第二級概算
。至所請補助二十二年下半年度不敷經費一節,併断仍遵前合,勿庸置議。
8)函財政部請撥本會呈准動支蒙藏費第一預備費六千元案。
進行經過:案奉行政院訓令,奉國民政府訓令,據主計處呈,蒙藏委員會二十二年度旅雜購置等費,擬任蒙藏費類第
「預備費項下動支一案,准行政院函轉臨時支付預算書一份到處,此項臨時費,據蒙藏委員會聲稱,實非額定經費,
所能負担,既經行政院核准動支六千元。查與預算章程第二十七條之規定,尚無不合,懇准備案,并請令行行政院轉
筋財政部照數撥發,暨令由監察院轉筋審計部知照等情,除指令准如所擬辦理,并分令外,合行合仰該院轉筋照搬,
并筋知照等因;轉行到會,奉此,當查本會前因經常費內所列之宜得,調查,招存,旅費等項,因特殊事故發生,不
蒙藏委員會二十二年十二月份工作報告關於主管事務之進行事項



序
原
*uun
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
正多-圣奉行政院指令核准動支蒙藏費第一預備費六千元,改編預算,送經轉行財政部照援在案,茲奉令前因,
「當即函請財政部查照,筋司迅予撥發,以資歸整,而便支應。
(%)匯發北平蒙藏學校本會駐外辦事處二十二年十二月份經費案。
進行經過:查北平蒙藏學校二十二年十二月份經費四千元,又本會駐平辦事處二十二年十二月份經費四千二百七十六
元,准財政部先後接過到會,當即分別交由銀行逻匯兌收,一面分令即日補具印領,送會備查。
图)西藏駐京辦事處補送駐京平康三辦事處二十二年七八月份總平準表暨京處八月份財產增
加表案。
進行經過:據西藏駐京辦
康三辦事處, 二十二年七八月份總平準表,豐京處八月份財產增加表,
請予核轉等情;到會,當查所送總平準表,與規定不符,經即檢還原件,介断依法另編,炎會核轉,並將財產增加表
暫存。
(%)令北平蒙藏學校趕編二十三年度概算送會核轉案。
進行經過:據北平蒙藏學校呈,為奉令備途二十三年度概算,因請增經費案,尚未確定,無所依據,難以造報,請密
核等情;到會,當以各機關編造各該機關次年度歲出概算,係以次年度必需支出,核實編入,原可加以增減,該校經
費,二十二年度既有核定數目,編送二十三年度概算,自非無所依據。如因二十二度核定經費,不敷實際支出,則自
可核實增列,不能因本年度請增經費案,未奉核定,即對於次年度概算,亦不編送。再查該校經費,係屬於教育文化
費類,以教育部為審核彙編本類概算之主管機關,現已逾編送第一級概算時期甚久,當即指令該校遵照前令,趕速編
送核轉,母再延誤。
(四)咨送本會駐平辦事處二十二年七八九十月份支付預算書案。
進行經過;案查前准財政部落,以本會駐中辦事處二十二年度預算,核定月支四千二百七十六元,係依據河北財政特
sourn
TorolMO
三一一



暫区社
1)
(
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
派員公署撥付之數,將蒙文過報社月支經費四百九十六元計算在內,此次所送各月支付預算書,並未列入蒙文週報社
經費。檢還七八九十月份,支付預算書,咨請轉飭該處改編送轉。等因;到會,當以該處編送前項預算書,未將蒙义
週報社經費列入,第五項聯絡宣傳調查費,亦祇列一百八十元,該社經費,究在何項開支,抑或已停刊,除將原書暫
存外,即經轉令該處查照具復在案;茲據呈復略稱;蒙文週報社經費,於本年四月間,因蒙事緊急,奉令移大部分人
員,臨時駐張家口辦公,故該社暫行停刊,所有經費,即移作駐張辦公之用,實出於事實之不得已等語;經將原存預
算書,咨送財政部查照核轉。
(四)轉發西藏駐京平康二辦事處本年一二兩月份經常費審核通知書及證明書案。
進行經過:案准審計部函送西藏駐京平兩辦事處二十二年一二兩月份經常費審核通知書,又西藏駐康辦事處二十二年
一二兩月份經常費審核證明書,請查照轉發等因;到會,當將原件,合發西藏駐京辦事處遵照辦理,並筋轉達知照。
(3)令青海七呼圖克圖聯合駐京通訊處該處呈請改設辦事處一案經呈奉院令轉呈備案断速編
送二十三年度概算案。
進行經過:案查前據青海七呼圖克圖聯合駐京通訊處呈請,擬自二十三年一月份起,將通訊處撤銷,組織聯合駐京辦
事處,以符定案。等情,經提出本會第一六O次常會決議:「緩辦」。錄案合飾侯二十三年度起,再行辦理。並呈報
行政院備案在卷。茲奉行政院指令,案經提出本院第一三八次會議決議:「通過」。並已呈請 國民政府鑒核備案
o仰即遵章補編概算,呈院核轉等因;當即轉令該通訊處遵照,速將二十三年度概算,編送核辦。
(级)西康民眾代表駐京辦事處呈請轉呈撥助康藏月刊經費案。
進行經過:據西康民眾代表駐京辦事處呈,為康藏文化鋼陋,擬舉辦康藏月刊,以資啟發,擬具章程預算,呈請核轉
, 國家預備費項下,按月發助等情;到會,當查所請舉辦康藏月刊,雖為溝通文化,台傳黨義起見,但本年度國
算尚未成立,關於第二預備費,并無規定,未呈請撥助。日: ,係自二十三年一月起,至十二
妻藏委員會二二年十二月份工作報告關於主管事務之進行事項
Trice



500元
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
月止,與會計年度,亦屬不合,當將原件發還,指令該辦事處知照。
(S)三行政院編送烏伊錫察等盟部旗代表招待費臨時支付概算書案。
進行,經過:案查蒙古烏伊錫察等盟部旗派遣代表來京,應如何招待一案,前據蒙古各盟游聯合駐京辦事處呈報到會,
無本會呈奉行政院指令,案經本院第一三八次會議決議:追加預算六千元,由財政部先行撥交招待。並呈請國府
鑒核分行。筋即迅編追加概算導开份,呈院核轉等因;當經轉令蒙古各盟旗聯合財京辦事處遵照補編去後,旋據呈復
,仍請本會直接編送,經將上項概算書補編完竣,呈送行政院分別存轉。並由會先行墊發招待費五百元,交由蒙古辦
事處具領,安為招待。
()函轉本會駐平辦事處二十二年度預算分配表案。
進行經過:案查本會附屬機關,應編預算分配表一案,前飾據一部分編送到會,即經先行轉送審計部查核在案。茲據
本會駐平 辦事處將上項分配表,遵令編送前來,當即函轉審計部查照留備參孩
(8)本合群平辦事處轉請發給錫盟盟長索王旗協理托古托胡免費乘車證及撥給免費貨車案。
進行經過:據本會駐平辦事處呈,准錫盟盟長索干旗協理托克托胡函請撥給別習貨車,及發給品要乘車證,轉請函達
鐵道部合併路局照辦,以利過行。等情;到會,當查品費乘車辦法,早經 國民政府明令取銷,本會前於該處呈請轉
研發給禁藏學生放昭回里品費重案內,請消部函復,以格於完章,無從照辦。等由,曾經合行該處知照有案;此
次事同一律,未便再行轉請,當即指令轉達知照。
(%)匯發二十二年十二月份平熱台各寺廟喇嘛口粮案。
雅行經過:查二十一年十二日份不執白各寺廟喇嘛口租一千五百元,曰北平喇嘛寺廟熙理委員會經費五百元,現准財
政部撥付過會,於十二月廿八日,交由銀行逕醒喇嘛寺廟整理委員會免收,令筋補具鈴領,选會備查。一面分合本
會辦事處派員點放喇嘛口寂,具報備查。
pocraw
trath



(5)西康民眾代表駐京辦事處呈送二十年九月至二十一年十月及二十一年十一十二月份經常
費聲復書案。
進行經過:據西康民眾代表駐京辦事處呈,為籍具二十年九月至二十一年十月及二十一年十一十二月份經常費聲復書
二件,請核轉等情;到會,當以凡由國庫支出之款項,事先必須造送預算,事後必須據實報銷,為審計法所規定,無
論何種 機關,均應如此辦理。該辦事處月領補助費,係國家歲出預算科目中之一,並非關於補助費,即無須報銷,且
不能因主管機關以前未加催辦,即可免造計算也。聲復各節,對于曾計手稿,尚欠明瞭 o又應行補送各件,應隨
書附送,不能托詞延岩,經將原件發還,指令依法據實,聲復,并補送二十年二月至八月計算書類,以憑核轉。
(配)轉維諾那呼圖克圖駐京辦事處答復十九年七月至二十年六月份經常費支出審核通知書案
復且
SuppoRNA
Furingo
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
stusarn
人起
IRIT 多
Tric
進行經過:准審計部公函,以諾那呼圖克圖駐京辦事處十九年七月至二十年六月份,經費支出審核通知書,逾時已久
,迄未答復,請轉飭從速答復。等因;當經轉令遵照辦理。并查該處二十年度及二十一年度各月份計算書類,前以編
製不合,發還更正;並选經以總字第一六四號,第四一號訓令限期編送在案。迄今逾時已久,尚未據呈送前來,殊
屬非是,併筋於文到十五日內,改編送會,毋再延誤。
(四)答復審計部關于本會二十二年一月至六月份經常費第二次審核通知書案。
進行經過:案查本會二十二年一月至六月份經常費支出,前准審計部函送審核通知書到會,即竊查案逐項聲復在案。
茲復准審計部函,以詳加審核,尚有應行剔除查詢事項,除財產目錄存查外,繕具第二次審核通知書,請查照辦理等
因;准此,當查通知書內所列剔除事項,係指一切因酬贈之開支,不 向公列報。查詢事項,係指張家口及殺虎口台
站管理局長生活費,何以以前各月并無此項支出。復經查案籍具聲復書,分別答復,函請查照核銷。
宁)關於教育事項
蒙藏委員會二十二年十二月份工作報告關於主管事務之進行事項



Tok
Corol
G
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏檔案彙編(第二十一册)
- P
(1)中央測量學校增設邊區地形測量班招收蒙藏新學生案。
進行經過:准參謀本部陸地測量總局函稱:本局現因蒙藏新青邊區地圖,極感缺乏,擬於所屬中央陸地測量學校,增
設為測量,招收原籍蒙藏新青各區之學生三十名,從事教接,以為着手測量邊區之準備,即希將現時有無此項學生
,可以保送 試,迅予見復。等因:到會,經即函復詢以修學期間,待遇情形如何,并索該班簡章去後,旋准復稱:
「該班學費免收,每月發給伙食津貼共拾元,服裝講義及各種實習用品,由校發給,一律住宿,不收宿費,畢業後,由
本局分別 用。等因;并附簡章一份,到會,經將總額三十名,酌為分配,計蒙古保送十一名,西藏,西康各保送五
名,新疆三名,青海六名,除照譯該班簡章,通行保送合格學生,限期到京,來會報到,再由本會彙送外,并函復該
局查照。
(戊)關於交通事項
(1)函請軍政部撥給台站差馬以資應差案。
進行經過:據張家口台站管理局呈:以近年來,所有差馬,迭遭天災匪患,死亡搶球,損失過牛。現值邊防吃緊,差
務紛繁,請轉咨軍政部筋令駐察軍馬補充所就近撥給驅馬五十匹,以資應差等情;到會,當經據情函請軍政部查照辦
理去後;茲准函復略稱;查本部駐軍馬補充所現因經費困難關係,購馬組業經停止採買,侯籌有經費,繼續採買時
,再行核補等因;到會,已令行該局知照矣。
(2)張家口台站管理局西路軍台全體員兵代表達瓦等呈述十二軍台各站情形案。
進行經過:准內政部咨據張家口台站管理局西路軍台全體員兵代表參領達瓦等呈述十二軍台各站員丁疾苦,及過去現
「在情况,并應興應革事宜,抄同原呈一件,轉請查照核辦等因;到會,查原呈所稱各節,或係曾經辦理有案;或係關
係制度,應留備参考,除咨復外;已由會按據呈述各點,逐項予以批答,合行張家口台站管理局轉的知照矣。
(3)川康邊防劉總指揮文輝電請轉咨交通部撥發無線電機赴康裝設案。
aOON
4
ngapoo



進行經過:案准川康邊防軍總指揮文輝微電略稱:康定以西,線未曾數設傳遞文件,動逾句日,茲為靈通軍事政
治消息,并謀商務繁榮起見,如德格甘孜巴安康定各縣,無論平時戰時,均有設置無線電台之必要,擬請中央迅予籌
設,俾軍民交受其利等語,當以現在康藏情勢嚴重,所有康定巴安等縣,應提前裝設,以利戎機,業經本會否商交
通軍政兩部查照辦理在案,嗣唯交部咨復:康巴德廿四處,分設無線電台一節,現康巴兩座,業已運發在途,德甘雨
座,即日運川轉康咨請查照來會,除電請劉總司令湘轉筋所屬沿途照料催促前進外,並經電達劉總指揮查照。
(己)關於宗教事項、原
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
二二六
不是oordio
now
(1)禁止駐平各軍佔用喇嘛各寺案。
進行經過:據北平喇嘛寺廟整理委員會微電稱:西藏代表買覺仲尼住持之雍和宮,暨北平喇嘛各寺,實為蒙藏人心所
繫,擬請電伤駐平各軍,永遠禁止佔用,并筋地方切實保護,以順興情,而示懷柔等情;到會,并奉行政院合同前因
。經即電達北平軍分會及行政院駐平政整會分筋遵照,并電復該會知照。
(2)恢復西康甘孜縣屬達結寺案。
進行經過:案據本會委員格桑澤仁等提議:以西康達結寺,白經七年發 後;該寺喇嘛即將寺廟焚燬,所有佛像
法器及經卷等,均經分散裝運,逃往他處,現在戰事停止,該寺在地方及宗教上,均有悠久歷史,擬請政府佈告全康
,准由地方僧民籌募修葺,恢復舊觀,并請發還寺產,該寺原有喇嘛,如能悔過自新,經地方官廳或宗教領袖之證明
其返回原廟等情,當經提出本會第一五九次常會決議:(一)電告劉總指揮。安定康局起見,似有恢復速結寺之地
要,并徵詢其意見。(二)令西藏駐京辦事處調查達結寺現狀等由;除由本會訓令西藏辦事處迅即查明具報以憑核轉外
一,并經電達劉總指揮查照示復,茲准劉總指揮敬日代電以恢復達結寺而謀安定康局一案,文輝早具决心,復按該寺歷
史關係,康藏繁榮,向稱密切,自當就近統籌辦理,一俟清理就緒,再行奉達等因,當經本會轉呈 行政院暨蔣委員
長鑒核,並經訓令西藏駐京辦事處知照。
蒙藏委員會二十二年十二月份工作報告關於主管事務之進行事項
徵返



()關於墾牧事項
(1)伊克昭盟達拉特旗札薩克康達多爾濟報墾旗地致起蒙民反抗案。
進行經過:查二十二年八月間,機殺虎口台站管理局,代笔神:伊盟達拉特旗札薩克康達多爾濟,任意報舉旗地,引
起蒙民反抗等情;(詳見二十二年八月份工作報告)當經轉電熱旗慰問專員巴文峻,查明詳細情形,就近安慎處理去
後;茲據該員復略稱:達拉特旗,自清末胎欽差時,即將河套八渠概行創作永租地,租金原議三萬兩,歷未照給。
民國十四年,殺遠都統李鸣鐘,露議放墾河套永租地,經與擊務局,達拉特旗,訂有放聖辦法,每人應儘先留給戶口
地兩項,以資生活。今年該旗札薩巧康達爾濟,向塞務局借用一萬元,以報舉河套地價抵償,當報墾時,未曾指撥
戶口地,因之民情惶惑,河套中召官民,共二千餘人,羣超王府質問,此「都規」運動之起因及大概情形也。文峻奉
電後,經即與該旗札薩克康達多爾濟及塞務總局總辦石華嚴數度面治,請其儘先劃留蒙民戶口地,并從速安慎處理,
俾免事態擴大。九月十六日該旗派科長德陞巴雅爾等,會同墾務局五分局慕局長,前往勸導,復經駐防五原之田旅長
趙縣長及地方紳耆,協助調解議安,劃留豐濟牛溪鄂托齊鋒羅召葫蘆什圖塔爾圖協成解蘭淳甲格爾奇、部銀地爾圖
等地共計一千頃,以作戶口牧場生計之用,經該旗函達靈務局查照辦理等情,到會,業經存案備查。
Tag
skxxx
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
二一七
a
to arror
長



业弘藏藏寺
蒙藏委員會呈十二年二月们工作報告一件
本案血热調法人事项权纠報後在初
簽鉴核報藤亞里
的
ourco
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
ooo03)
二二八
Doupons
年月日



任务院发光表補判
|
主機械铅 改究顯
MO
呈請時達賴太师正牌公日期尽緩至今月十四日举行并呈这善饰图简章任
請了军核備業由
以,
ourn
porton
委员是为3秘書阳
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
14日
二一九
extvacA
ITTY
S
總務處長
已發總擋处
C
委員長
|
二月みギー
「月日立第一
非成定幾支相
火德軍业文
常務委员
發文字二六二



兰克力
uccio)
Ton
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
案本
釣院第五五五號訓令:以達賴大師大會,應於本月吉华
竹,合巫今仰該會遵照,也即安為籌備,此分。等因奉此,查
点热连脚大師圓寂衰崇典礼乙項内載,組織追悼會籌備處
2如日内載,由院分派各關係都會,編製預算,共同組織,各等一
語:即經本會根據点孝,函請各國法儿向,冰之負責人員,
治會出席,討論一切匈於籌備組織公事宜,當於本月五月下开
三時,在本會向连称太阳虚悼會第一次籌備會汉洪議各
g
nQ
am



。
Trary's
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
COOL -
【問於运焊會日期。
was 更生
Kraulian
釣院規定這隍大會,應於本月,日华守,好評如討論
,众以籌備期间,僅有四日,尚消通知宗內外各機四各
團体,撰这誅文,派員祭奠,深恐期间优迫,一切籌備,
均雄周安,最後2豫西藏各代表提议本月日,為歷
4月1日,西藏僧氏,时布择之是日,為评達校方平日
期,必能預兆吉祥等洛,復經一耳會高,決議,呈竹改乃
亲水嶺南明禅师网
,請竹悼大會,底後至本月9日举竹
問於籌向旋简章。
決議:照章来悔心通過。
Yaow
人



Wang
三問於追悼會地點。
決議:正悼式會地址,借用考試院考湯。
籌備處地址,設於蒙藏委自會內。
湊經地山微信开立砖
以上各項,均經分别紀錄在卷,現達賴大師追悼會籌備
旋,之於本月六日正式成立,而始籌備,除评會增,
另文主請撥外,理合檢同简章一份,具女附主,仰而
鈞院鑒核外硫運。
再近译會日期農緩至日举件一節:
期间仍社從过,務
賜核准·指令林遵度方便。
solum
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Trum
TEATION
許以汽、长江



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Loor01
SO
tarrow,
人日版。
附呈箭享一女
街
we moral clo.cn



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Down1)
mouTu正
وسلم نطق مرمر اومده
Smagus po pusaus erat
9火。
*
監甲張而求
二三四



boario)
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
OCG
連續六師追悼會籌備屬简e
第〈條達類大師追悼會籌備處以蒙藏委員會委員向
*級成員費公肌肉所滅之人員似織之,
前項組織人員均為籌備員
六條本屬辦理丙於達賴大郎追悼會入坑籌備會貨
條 本屬設氏夫人别主代人由蒙藏委員會委員長
於籌備员内精气之
9條本陽處務會議以氏主任為主席正式任因故缺席時
闽剧天伏代理之
第五條本、切籌備穿質由處認會議決疾之
第八條 本為我太列各組
《交警組承辦人奶天香收發會議紀錄及貨商特刊
等編印事资
壁oooo
第第第第第



Rococos
ternarrin L
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
、與標組承辦洗於敦隊與禮等項
兵交隊組承辦各項交保及投特等項
3,放務組承辦旗務會計出納怖置等及其他不属
於各組事項
及毒統組承辦漢经藏紙及驱將毒紙事項
本辦傑弗於和
第七條本屬各組各級主依人劉天人称等表千人,
第八條 本屬正副主任籌備員及各但我員均不支薪
九條 本歲童穿務之繁简得用雇員以外循售极務
第十條 本廣益費由蒙藏委員劉带和政院構財政部
节像執4上设中孔門名X5
第土條本原快追悼會辦资將撤銷之
第些條 本简氣如有未盡事貨由蒙藏委員會吴准後,
二二六
an_Trave



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
盟oxOMAN
maaro
UCTION:
Trooper
OOOoooper
策或條 本简章自異准之日公布施行



十天後论会承
活奉有佛座坪建植的男二第元该放核能行接苏楼装證?
s
委员長汽
ruar.)
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
tou.CN
式
。
k00
Tain
總務處長及修
會員 委
副委费長
蒙事處
藏事處長
科長蛇房只
科員王世
各三
已登總穩簿



语录
谨招者饮建摘大郎圆寂本奉令衛炉西北
希備愛呀強以考评的二弟元净重清。
行政院转清後接靠点萬元用人配4
一阵身房第元
上效内計条本住三日多多二千元强阵
+( 老十元店 熱院长张頭条和壞务
味強三日亲廖多用多為二千元項之為千元
作返题京改革康函零符備会議核以
表企盈張寶價產徒二十一日落而中华衰之中。
rooms
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
ext/
:
iOS
wo
A
m
(0.co
M.



Pault
Paraxxx2 )
aa.cns。
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
EpoxBUNKAA
ADING
兰日一千元比例計算二十二日计离七十元中国博
降三千元共為九十元%3千元操伤,
储水後九十元少仍有餘款郎(伊印邊櫃之最
係徒各手用
二汝南的千z
凡設染時楼体買並佛壞一旁用的多
三酯置考的三元
几應用物件然轰員借此弟雖置之名资甲
论多
图歷次六百元
( 11110



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
几追悼會持南联大後造勢均属之
五部電务百元
几一期必岁出張之
六丰县分为五百元
派員赴法院鴻守則及佈置及衛发掘
写祖聖物》乃况包住的银吃上数
七索者为万元
在京平台轰郭登载追悼啟美的銀?
發
入刊物宜的七百元
Terror,



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
,
on.....
MOOD
Drive
裁成長為他念遣賴意挑印全副饰院及二
生下生等经的第三元本禽並挑侯惇法
宋後授在達賴兩車隨出一的公共利的第
四百元另外很空教
九文具安之
凡一长筆墨旅張德國花分为62
才消耗千元
凡(比隆火油脂浴水乾成考均属之。
二海二千元
几一切靜又及属花上各項費用均席之



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
上海第二弟之學
行政院会诊室積提本月十日举行為期抵心
名為每宙空浸漆
的名必毁核之後行程前後快速急》和多點
话達多
中央及洛金湯
素念第委長ん。
Now Alp
四
實Trar
中举氏困二十三年二月



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
ania
pocxNDM經
CANO
與Cong 中粒。
power
Doom
1華民,二十三年二月六
二三四



蘆事
进連步你选择獲利亞化類
幾期著悉国党太阵连殺
楊學中所使教署
在立往者褒动達校方怀;主叫王印芳份由专区封達称作期和已如行政
这把夺國府核引体行动党而定加以幫傭多食香里
中国重
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
SINA.
DOC poco
稿康官文府政民國
國民華中
月日時收文
時交辦
時挑紹
時核簽
局長 #
二、秘書蔡承脑回
文官長久 科長盧改聰:王
科員对白
書記官
時戀寫
時校對
時盖印
時封赞
年收文發又相距
收文资字第五二
發文字第
描業字第
||
簽 月月月月月月月月



内存多一。稱
後者客服
台当诱忍者褒封產校大开;主研王印芳诉,以備
Tg
革娃芳中。此查追封達粒大师:礼,當由行
transis)
sung
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
二三六
这沒狄曼多
ite Troy,
刻成边商核字。其叶荣二将孩佐王研王开,自在
依必山沙诺仍為不外,相应後在
查级。此改



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
有一个
maria
varia
0
normore
好伽教添淹到和仁慈男士行走较喇汗專使黄



coco)
45mininclus
中華民國,年
日
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
S 1111 <
t.cn
annUID
mCore
擬對官派
戀寫体 李
監印監即陳光
校對沈船球



马金戈蒙,先装補书
會气机多名主子
達松大可运序會時向运
派构委友善为二副主任沸八号5等多久但占前三位功
- CSTAG
ろっく
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
委英美海邊
NON
cc),
二三九
Teococo/
The Trow
|愛已登總檔簿
keex
林義加德軍史
粉客路
)
,



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
S
s
oon)的
ounc()
conomy,
狂派
會?花心
主机
為李)柳大師怎序第善消處多
想推文。
令孔慶宗
威副主任令
质主位、
兹冰委身束脚之秀主物大師悼需等備
今委員東向之
猛涨查員改系澤仁巧達預大臣哼富季備
令委員防亲手仁
-
二四O



逝得知
Mas e
مر مر گیا
R萄码为;
盈沁技巧產)檀太师伯。
and
今胡德千
盈淑胡德章
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
2.0版>
巧達賴力何在悼館籌備
查文書阻班取2份
召次如令,
「洋過兒陳棟樑
质達賴六仲怎悼寓等省质
精
视



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
10
天
Parift 42
oporty,
TeslTrice
toooo,
LLA)
中華民國
rigin
Procs abord
سمسمع ومرمرولا سمكري
play
因此Moust
卫司
監印張百索
保国王他動
二四二



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
PS
Airiti 22
rung
reuanxin
總會員委液学会指
灣法辦辦
事務
處處
中政信義役士勇告比轉來孩足为全知此由
兄請构三核定新思念的財政部先斤型樣子情清
療星馬泰合籌備连掉追序大点計約密狄二
2



学第二五九
行政院指令
孝孟委員會
主為本公僑逐村追悼大會計約二萬元詩
轉呈核定会貪財政部先行榜由
星悉已函請中央政治會議秘書房查照轉陳核
定失奉核定再行訪尋仰即知。
,
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
shMEDIA
二四四
Toyroor
Cocom
以令。



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
TOYA)
,
J
,
room
道Donort,
counTim
ourio
中華民國二十集白
ce
校對胡成龍



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏檔案彙編(第二十一册)
此,
To Trave
CONTooms
oooop
ICAT
最速件
府政 民 國 呈院政行
考備示批辦擬由事
呈字弟二一八魏二十三年二月八日上午九時到
府醫:八
册印鑄向核桥
呈請發特派致祭莓賴大師專夜行署關 防由
收字母》
二四六



案據 特派驶祭莓賴大師蘇使黄慕松呈稱
「奉命派赴西藏致祭 锋賴大師,刻正籌備一切。惟關於公文
牆,未奉頒發關防圖記,頗感不便,可否即懇察核轉呈
國府核断印筆婦赴日鑄發,傳資信守。」
Airiting
等情。據此,理合備文呈請
。
ruary
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
200愈少
二四七
groupons
(0
%
鈞府鑒核,飾 樹 鑄發,仍乞·指令砥迎。謹呈
Corporter
國民政府。
EANUT
行政院院長汪兆銘
SIL
Ink
DOUDOUB



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
HTToursecom
Innone
中華民國
校對曹成两
監畢繼沈
二四八



查行政院呈據黄專使呈請铸获閃防圖記以資信守等
情、孝似應准了照發其印文擬定為特派致祭護國弘化普
慈圓覺大師達賴喇嘛哥使行署閱防牙享照是否有當
敬候
核示護呈
Searning
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
二四九
Terror,
TTS":
文官長
印鑄句謹簽国九、



传承之路
中華民國些年試月初也
一官銜或住址一文明一文到日期一附
本样守备才奇代表黃正考
一三年二月十日
主西王龙也情请鉴按临查》
会上
55
三瓦内向於請設办事质一項山个
Tai
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
ooooo
Cops
批「兒意将常見意害秘兒意長長科案查,由摘
二五O
TO Tower
第
已登總檔簿.
交送
一竹签证:$么处历经会”十度。
推活什卷式系更能会引縮
SO
为名



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Windon
Terror"
Trena
Toowo5。
Ho
已登總檔锋
二五一



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
rox
ouration
msgxxx
的。
日地方安靖之現象惟是近年来事日非外人說钢誘惑兼施若不及
理政創舞藏族教育兼籌文化事業應遵循政府之領導始獲全
未局頻亂形成割據邊情無由上建正清追隨嘉木樣呼圖克圖治
上往來之大道轄寺一百零八處救民十餘萬佔宗教上重要地位近幾年
呈為呈報情態所備核事寫查拉卜場扼甘青川康藏之咽喉為交通



早預善治曼大策誠恐影響將未不堪設想茲將拉+烤過去與現在邊
15
防情形確陳控後呈報
newsDNA
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
小runund。
it Crows
整核備考並研
指示方針伴有遵循是所至禱。
人拉十場大寺所轄寺院無計一百零八處皆青川康藏蒙古等地均有具



i
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
教耀教氏四十餘萬佔宗教重要地位全部藏民皆崇信嘉木樣呼園兒園
心拉十場地處甘雨之西南扼甘青川康藏之咽喉係邊防重地亦藏氏文化
集中默漢藏蒙貿易中心區
5全部藏式武備歷来係徵兵制均多嘉木樣呼國花園之指導隨時調
二五四
SODE
Prinort
動区元以來遷事司非土匪蜂起經甘肅軍政當局冷商嘉木樣呼图克



圈組織常備支以衛地方定名甘肅拉十烤番兵司令部按騎兵混成
Airity
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
rcod
doxNA.AKA
setAN品。
(
a
CoCom
旅編制現又易名甘肅拉上場保安司令部直属駐甘綏靖公署軍制仍前
*嘉木樣學國國大師護國維氏歷受國封氏无革命派員晋京阳一
贊政府擁護共和堵剿白狼保境安民本政府之意旨勞績享著民情
誠服蒙政府以大禪師封號民國之年甘肅頻遭戰土匪蜂起循化,



moor01
morries
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
tranzini
才河寬為土匪之淵藝比磷拉地情勢特危大禅師抱足守境安民
之旨命正清指揮氏軍竭力抵抗得免匪患民國八年循寸等数縣
笑武遭匪封後不能解生相携逃遊特拉卜場者終計不下*.萬人之泉
大禅師本慈悲救世之佛心除臨時設災民收客所收容救濟免轉溝壑
外並在其他各地慕心善緣藉資救濟数萬光民均渡慈船爾時頗為
二五六



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
y
,
ual
Grior
Cenue
青天白日旗幟之下共谋幸存就因甘亂頻仍勢成割據又因環境惡
克國冀表五族團結之精誠俾数十萬歲民均隸
把北伐成功後親自来京觀光
現時寄居拉地災民無法返里在拉求謀生計者尚属不大禪師不一
匪等之拓視大舉来侵均經正清親率全部民軍死力抵禦方免降臨,



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
C
hou.com,
sourn
ooro)
中央警團在
特派正清代表晋京寺逢此忧並願以後率全部藏民一致服從
中央懷柔選民之德政本部藏民霞恩澤感載之餘無以致誠
先總理待遇民族平等之道教視大公並任命
劣備受壓迫不充如願自即來二公先後主寸以未本
二五八



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
AP
A
一
Therpm
ooooooop,
.
b
Come
poport)
中兴免生属废
民國十五年在拉場籌設藏民文化促進會以期促進藏民智識
5欲末民族團結之精誠非提高各民族智識不能為功正清本此意
中央准予在京設嘉木樣呼圖克圖大禪師駐京辦事處俾民情接近
克園指導之下努力建設一切豬资進化再接青歌各呼園充圓例縱請
(
C)
二五九



SAMS
turnaxin)
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
UNI再夏
ryorg
十六年入設藏民學校學生純收藏氏但藏民家庭經濟薄弱無力
擔员學生一切费用是以校內學生, 凡書籍用品均由會向供
給繼以經費困難致按内一切設施不能接規定步驟進行最終
鈞會在議定氏族教育:究内年助若干以期完成使全部藏族
青年有未學之機緣并在文化上有建設之可能
二六O
)
ranurs
11
(



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
P ort
一个
。
了
accore
ANDCOM
causans
制民國十年劃分甘青寧有區拉·塔即依據歷史及地勢歸甘
7按拉十場過去歷史政治隸甘肃循化廳轄治武備受河州鎮守使部
政府子以物質接濟俾盡是防之责
曼氏搶械朽子弹缺乏敬使久持難免無虞擬請
| G近年来康藏青發生糾紛共党竄擾川北拉區邊防極為重要性以
( 11K 1



varry)
肅省區藉治乃近两年青海省府迷次呈請中央將拉卜陽寺院
劃歸毒者統治拉上塔寺院所属民象因過去備受壓迫民國
十三年曾發生極大衝突不願歸其辖治幾經拉馬全部藏民聞二六二
會反對並蒙評未公明察入魔避免事端呈准
Paus
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
room
UID
:
T13
C
中央仍舊歸轄甘有態祈



十吳永久維持舊腹劇情免生他虞地方事甚國家幸甚除分呈
外理合呈報
會鑒核備謹至
Shuang..
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
《滨One
二六三
蒙藏委員會委員長石
嘉木樣呼圖克國代表
甘南拉+場保安司黄正清謹主



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(
第二十一册)
Searnuna
xxxxx
29xKROOForg
二六四



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
一本會第一六八次常會議決案討論事項
第二案決議:皇嘉木樣沙特巴呈链接們准沒码
亦辦事该案一
簽發
(若考井)
燕平區舉料文藏事富簽註意見耳義
三年二月十七日
com
二六五
Tiroces,
秘書辦公室9年二月十七日
(



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
sinanTow
Sorr
A
二六六
III)
ANG
本會第一六九次常會議決案討論事項
第一家嘉木樣呼固克圖代表甘肃拉卜堤保安司令
清呈爐陳拉卜楞過去與現在息防情乱七項试
按一毫佐经務废料逐条江恩奉
活提幸會討論又在行政院秘書家三立核後累月前
邦是一种由併累程付订流索
蒙事處決議「王行政院傳令嘉奖。
.



應后缓承筹伐一辦住多蒙藏兩家专學教
具配示各呼圖克圖解才究辦。
田呈悦德江手事委员會核辦。
豆令專案译呈候接,并湾诗甘肃省以府查明見
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
2000人
二六七
Ther Com
呈備查及。
秘書辦公室十年二月三日



#至究者兴法“必秀三
别多重爆破剪專供顧学第十平
|准你信幻寓把功高蓋界及芝心名李宗等级
宜度多品
ay。
謝る
半月日時收文
年一;日時交辦
ラスのる
urART
trans)
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
路txMXXXL
二六八
ice
a
w
月月
gu日
日中二
總務處長
蒙事處長
藏事處長
科長通图
科員方家兴
委員
文字二九號
米字,



爱统。
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
二六九
room
卖身仗由该将而该从比殖A衫斗及同吃
召享所有庚格如藏界及鉴池放等表示,
调集借阅,
心查考,等仍准此,查治清雍
a同济年向理活虎之考宗,遭京子受难,焚
观石,此次庆代办藏劃界及考也依案·花
大清会典事例害内,皆有妃载59人
除去部落病原学法會後把店出版)与夫特務大名,高桥何嘉
励志勇著有功宴躍以洲古统馬(意務印
i原畫記?
多似於十七年月土放)對格此客,内纪迁考
。
一
(



reasonicom
渗引资参及,相总值後,即希… 4
责 。 改
苗專使
会歓) 月
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
WOLA)
xv3
二七O
house



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
s
ourtoi
copyxccc.
ranus。
中華民國
PChous eye
المستشار عدو شوهر دادا شيكر
in
MAIL



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
g
Terrans
uarry)
党政行
會員委裁崇会指
素備法辦定决、
指令字蒂
艺登總檔簿
石二中
備李白
商務城
行,產主美可備质简章萌孩简梁一条指令注了
缘呈前将主瘦大師下傳日期及缓至本尺,口零附
中華黃參平忒月初儿~收到
3219符
收文 字第20 第
二七二



学第
行政院指令
内蒙藏委員會
呈请将達賴大師追悼會日期展緩至本月十四日
學行并呈籌備质簡早,請陸核销業由。
圣件归志。准予備家,孟」呈報
國民政府鑒核关,仰即点。此气
-
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
二七三



(C)
Tai
中華民国三
。
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
tranano)
straDMM
unni
二七四
to
....
(
a
CETTER
盛中畢繼沉
校對周破



由事刘文
|件
院呈掠蒙藏委員会呈现禅未京奉今仍舊例招待誕,動斗及字斗小强招待情
及田救教員請生班禅駐京期内按月旅馆招待为高4千元俾资招待等均镜本隐养
由四五次会该决係画过绿紫呈诗圣核予峰論文主计成山達查照
中月 日 時收文
Lountill)
Tely
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
,000
room
月日時交輯
二七五
to Togy
。
搞属官文府政民國
局長
二·七秘書7
圖科長陳伯生
科員夏薦
書記官
二十 國民華中
月月:A组,月月
日
時核發
時判行
時魅寓
時校對
時盖尔
時對發
日
日
月
又相距
翁。
字第
字综



吳傳 a王
甘
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
二七六
「通啟者,奉
主席交下行政院多接些小藏委員會呈秀班禅未京,
本心仍照舊例招待護奏的三十年及二十二年从设招
待情形及用款数目,請女班禅駐京期内,按月谈临
待費一萬五千元保资招待等情提出本院一百多次
會議決議通过,錄來呈清產核家奉
論,友主计區等因,相应同尔体正達
xVr
(Docoooo



查照此致
主計函。
计抄送原呈一体。
Animary
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
二七七
,
Tan



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
SKEDS
runk
中華民國
straxxiS
.
:lokkNEAK
LILY
二七八
TECT112
斯K已經寫法 李
對2孔
監印監印汽述
校對流忽珠



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
9.rrow)
man.com。
turnearco)
己登想搭锋
常務委員
Noah
蒙事處長
總務處長
書朔城区
行政院
裝领袖及各李在老千入为一十三之後存後待速核之於沒款经
员為違損大師國罪將已派之身使廠必条本会循似應術學分聽完
板分
一九九
二七九



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
年年達孩大郎圆寂,時年念动勞,
備故業,正持形書陳磁致路祭,藉谋着
因係之恢设,杜絕乳制,因我邊圍,將錢大計;業
Peurowse
逾此。
虚度此次致祭者使入态,已備有多種物品,
夫分態论成教領登之各李君之用,
本會為弘花管微创,除派之資随同来使
Hih川部



師
)
Recogy
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
ugur.
二八一
st<AKKA
SNOOL)
中国第二歷史檔案館所存西藏和藏事情不一
前往外,對於运現執教程之热胶外國之國
亞司倫等,及各大于原,依退錢似吸
為感情覺,均應酌贈禮品,分别聪聪。
• 苏维徵詢該秘書處及浮力
事嘉主意見,共需設備之禮品,計银七十八
百一十三之,以免念建抱之製很像座及金質洲
燈具,关常组三千元,餘均為廠銘發明足之
需,為令鵝政教領袖及各奏之用。理合具
莫與文法
如院稱賜審核函達度計者卻镇澤绝岁



。
三十九條蔣该校受分行,以佔。观景跟韓,為
“
Torrio
Train)
隆虽
行政院長泛。
計分貴時又付板電区分。
影花委員会委多長石。。
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
ErrowW.ME
any
P
oper
二八二
expres



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
ANDS
Tooooo
Now
sourn成
。
中華民國二
show
(Agelaymoreasy
* Preshous Plugin-
2:3༽ལས་ཁྱུང་
心
校對李毅
監印派同東
二八三



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
,
It is
arrow
corpop
紫薇老年如果她山东族逐才中和站时支付抵望者
目DE巴
-
ya sea
momoleasonalog、
el bols
MISU
二八四



常委刻會偏裂婦送由微達校登久手禮名務時女付秘多年
支出张qh
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
二八五
room
Drary",
目械身該有
第款媳这義薪七八三。。
年质礼表 k八三。。
第目主热》发三乡oooo
等领红似品么。。。。色确傷足足四名元计宮序以我
车灯,重二十两支校州拓信蓮花度53%年均
第二節拿破oooo。我
该寺庙及习临
噶厦,汇点宾
四三三。。
寺么还多色综夜奶女王经王心字元才产仔我
中区中小饰布寺和改
生。
戶三六寺巧和
|
|



“小三”
对本线和食》
無你生命之学子元计多年功效
「三寺和mk白。。。)
互色無锦仍以手+万多名」社系例不科三舍的大会呼万
「其限于国方
穿三分
。oo郊訊系桥东全府考名序以上教
差之张无修二名之為伍二千多元元台姐王二十多
第四節可倫和品三。。。。
过多序好些数
怯空加瓜多長三度)就為何三立色系千图王立十元視
ooo定下子多元虚阳临安送关多张无仍一正但衣颁七杀
個一王兴富房如二路
姜)社嘉極毛红色為停毛白王珍贵領王十万计关
一二。。帝善之教
辛店青布安多定要多芯无例》王红24个习姜個之
争第益食記 }四eos
5足于二元江芒委任为教
第八部皮京和二四八。。才是生存以及
改太多久是登多為每一毛多王》十元偶毛幻之元
计 人八一三oo
,
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
cropoor
ROOOoon”
soo)
二八六
。
ལས་བྱང་
Kim



事文
行况
换大师正淳大公应請鈞院於呈剑风政府由時特水大代表选举应石頭的
祭文应试衍案结核宮由
ounday
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
post..
二八七
y
副委員会
月陽板 書谢名城
参事
發總務處長
蒙事處長
藏事處長霸赞
科長胡德車
發文字。
首日」自
巴登總檔簿。
成文幾文相投
委員
科員



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
二八八
2
.COM.OOO
ce Conves,
「樂查達賴大師庭悍會日期,前奉
釣院訓令:應於本月十日舉行,嗣經本會召集各國保如
匈會商决定,因期间优迫,籌備不及,燃展緩至本月十
四日举行,業經呈敦
鈞院鑒核在業,現追悼會籌備處,
心式成立,所有一切
書備事宜,均大致就緒,惟查衰宗典礼办法乙項第二款
内載,压時國內皮府特派大貨代表致祭,又革四款畝,預
祭文祭品如前例孝语:擬請
釣院轉主
四言論



國稅改府住時特派員前往代表致祭,除合約期
改用花圈花籃外,應召确哈祭文之處,的
主席核之,以便遵行,理合具之呈請
釣院整核办理。
ouro)的
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
SF00"
二八九
s
以晚:长江
全棉)石。



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
TITO)
VIVAL
anDOR品?
DOLAD TO
postorol
中華民國第司
anas Plusalty
وسعتی معمولا مفرد
ICU
P
||
校對本
監印議百東
教
二九



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
一不小,
會員姜藏蒙令到院政務
已登總檔
制令字華
事務
處處
板仿三名
二之、田神佛极辛呈论
各式等由令仰圍理由
體制與至其经费姑准撥但須命存整款移撥南京冬派會以救復
點交事務委員動量辦理兹奉常務委員論率维座在聽唱才不在考試院典
准中央政治會議秘書處围内間於違續追伴詹案经三九四次會議決議经贵地附
晚安字第 5F
二九



今藥y.
「行政院訓令
行政院訓令
。
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
今蒙藏委員會
案據前擾該會王马奉令籌備達賴追悼大會間於籌備一
切费用,以及在考試院典翔鸣寺內庭味狂并購置法器等項雜費
约需式萬元,請轉呈核定並筋財政部先行墊檢詳情到院富
经函請中央政治會議秘書處轉陳核定最指令該會知在案。
动准中央政治會議秘書處函復開:
業经提出第三九四次中央政治會議討論,並经决議:经
二九二
acOU
rooooop
費地點,交常務委員的量辨理在安素:该奉 常務委員



論:追悼達賴案查味经原在羯鸣寺,不在考试院
體制血親至其经費,姑准撥,但須自存控執移撥
南京冬振會·以救海貧苦市民。奉比,除區國民政府外.
sociation
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
二九三
中国第二歷史相亲師所存西藏和藏事播系電維(第二十一
相應绿案函復,即希查照轉筋運照解理
等由;准此,除《筋財政部團撥款外合行会仰該會員
彝理,仍仰補偏概算五份,呈院核辖。
此令。
To craw



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
-
-
的
。
s
OOOOOOO
in Ticwr
《coo.com
xins
pruarfix)
中華民國三北店
巴
HTT
二九四



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
了全mon
ogani
com
ooo0
函公局印麻文青政民画
批 辦據由
公晶字第挽年月日時到
印為局長的伤c
方证的成由纪
虽送度對连檢大呼王印印模一款請分別填马蒙藏文字附
印模一派
或售年月日
2/
发文字幕72號
二九五



國民政府文官康印鑄局公国字弟。
运啟者,本句現因製備封建物大師之王印一顆,頂用漢
蒙藏三體文字,其中漢文一棚,業已条就,尚有蒙藏文两欄請由
貴會酌定蒙藏次序,分别填写,并布從速
賜逐,以便携製為荷。此致
蒙藏委員會,
附送王印印模一紙
varninr
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
tvNXINA
二九六
Li
Airrow



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Kows
Tags
mocom
中華民國
高
校對張药谷
監印馬卓森
二九七



弘呈者:初形追遠達賴大師凑任即係跟衰業典禮
已項之規定,漠狂請道行高尚之法師主壇,藏任众請班禪大
師主壇共降锤二十一天,惟班禪大師自到京之後,身體時風不通
Tain
未便過术辛勞,所之二十一天實雜辦到·現擬請班禪大師,
pooro
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
goo.oooop,
二九八
Georonm
考試院演遠樓凑任三天,請寶華山法師在雜唱寺库狂三天
共計六天以上孤传業任高得雙方同意。理合呈請
已登總檔簿去:
药會鑒核并于轉呈備案。謹呈
蒙藏委員會委員長石
>
達賴大師追悼會籌備盛三秒教系
B言



NA
號尔指令。根繼行政院
星恆將成致环達救女序專使夜饰发向以以安行守一等特请学校
仍占偏差指字型由
inting
月日
時收文一
人。
moor01
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Easoocatio
oooooop,
二九九
E
稿府政民團體
政主席細九文官長聽数計
|局長 ? ”用
府行政院院長似的望秘書基以通
科長必聰二
十二 國民華中
**
餐1月月月月月月月月月
1日日日日日日日日
月4日
一日時畫印
一月十二日時封赞
科員中科白 年收文發文相距日
收文济字第A)
書記官
發文字第二、
檔案字第
時時時時時時時
按摆判技擬交
號號號時發印對寫行簽稿



指 苏y,
)
个行政院
《元
毛极特派致吞達賴大开專使黄慕极了诸铺表
刘冯以字行守一案,并澤核仍方法也。
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
COUL
DocxKNN.
人民依
呈悉。在了罗加仰怪钻仍請表可也。此气。
macrow
11100
1



case。
curior
2.
修
中華民國辛
品
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
xin.INA A
AND A }
|||
||
Concoram
就oyroom
1 OILL
宿ER烏於多
口胶對?忘私
4mast,



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
,
inver
room
Amosarcy)
Tai
-
批「見意将富」是
部 兒童長意見意長符案查「由摘
學時多奶引白知中,
之为体在有全车辆完屆
生姜语及
吉預大邱史序會等佔處
名或機關一官銜或
孟達賴大中追序白這养班次及电哼排序書吉田
或住址一文
十三年二月十三日
分文
到
( 11011



兹送上達賴大師追悼會追荐班次及追
悼秩序,各一件,即希
查照規定時間及人數,分别派员参加為荷!
此致
蒙藏委員會
col
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
5
oncom
11 (11)
(C
De Trime
附送追荐班次及追悼秩序各一帝
達賴大師追悼會籌備處用



uanCons
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
達賴大御追悼會追落班次
機淘总稱的问情
《國民政商美意表上午八時
六中央榮郭八表上午八時三十分
三班禪大師上午八時五十分學員
四國 民 政府上午九時宁分撤資再為经洲代表不人加致祭
乐文壇處
輩與
考寧服
筑主計處
外政務官懲戒委县
辰尊准委员会
已嚴務委員會
Toross
三0四
。
| y



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Airic(1
Recoun019
StokKCAL...
Penary2
)
。
一一一一一一一
及僑務委员会
汽蔡期委員念日
西司法行政部
商、未年己反邪党、又多
1缴款資剧筆外的
六道通業 政策
བག་མ་
邓海棠
策政鄰
又外交部
天內政部
行政院及所屬各會上午九適四十分歡讀夺祝寓各派代表人以态加
着海軍服
着军服
………
1:|:
ཀྱི
་ མི་ལ་རྒྱུགས་པས་བར་ཁང་དུ་པར་བསྟས་པར་མ་བསམ་པར་ཡིག་
三0五



一
...
上
六立法院一上午十時擬請全体委員及高級職員加致祭
七司法院及所属各機關一上午十時,
寂請每俄調各派代表不参加致杂
子最高法院
丑行政法院
寅仙務人員懲
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
可是,
NO
ARCODoo 知名
corrows
三O六
occore
八、考試院一班你今時擬請新機閱各派代表四千人空參加教祭
子铨叙部
五、考選委員會
九監察院一上午十時「張蕭銓妹監察委員及高級職員
参加致祭
子審計部
二十國民段府直怒軍事機関一个公時十分猴請專廣二十人至三十人参加致榮
(著軍服)
子軍事委員會
、軍事参議院



ook
Presurn
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Sound
寅參謀本部
一外訓練總監部
南京市党都的表「上年二時四十分
一个《南京市政府及所係為張開,正午十二時擬請东慶派二十至三十人参加致杂
不社會局
一五財政局
寅務局
十三各省市党部代表一个午八時)
各省政府各軍師旅團一下午時十分
十四及京外合圍体代張
玄南京慧備司令部一下午(時下分「擬請洪球職員四十人以上参加致祭
(着军服)
十六首都整三察廳一下午六時一擬詩张職員四十人以上参加教祭
(着制)
十七本京各軍事學校一下午六時二十分一機商
「擬請每校各派代表二十人参加教
|祭着军服)
子中央軍官學校一
………………………………… …
三O七
(CY21
g
Dogspons



)
每校歌四十人参加致祭(考学校
請
,
制機
G
(
tranuarrin)
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
五步兵專門學校
寅砲兵專門學校
邻騎兵專門學校
辰工兵專門學校
已軍需學校
十八本京各大學下午二时四十分
義大學
五金陵大學
寅中央政治學校
九蒙古各盟流代表激下午三時
「藏青原各驻京办事
子蒙古各盟赤代表
及毒素辦事屬
寅諾那辨事屋
CDR
三O八
k
.
Terror
e十九



- artifi
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
外血球尔辦事廣
辰西康民眾辦事原
已蒙古各盟赤联合办事及
二十本示各團作一下午三的忙分损議」近國传名张十人参加致祭
朴蒙藏委員會一下午三时四十分全体参加
達賴大師追悼六四寸一全体参见
十二謝備愿全体
以上参加致祭各機角人員制服除另有規定外一律百
盈花短再衬以期一而肃觀瞻
rrions
三0九
(
a



追悼秩序
就位,
二、肅立
云奏樂
四主祭者諸大師座前行獻禮
上香
our Trair
Coupon
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
AL-
xxoo
cao
「丑獻花
y
示更多
漢獻角(達)
祭者複位
-
行三鞠躬禮
弱,再鞠躬三鞠躬
七、奏樂



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
sons
momory)
roonsore
天師代表選禮



外治
校枚方作籌備店和先住时机请加祥云印及实弄山作共序妇二天功了?
悔象等情理与材乏至杨由
B
xxxinx
委員長李
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
LACK
x00
日立立国
be rapers
己登總檔
le
總務處長
蒙旁處長
藏事處長邪字路
一年成文幾交相距
科長
测设文字
發文字三三面
增资
協案字
常務委員
又



生在5
orion
tool
courin)
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
業查達賴大師追悼會一切籌備事宜,均經先後星報
鈞院鑒核在業項接焊會籌備慶報告称:
問於追荐主胸大師呼任一節,你游褒崇典礼」項之規史
漢艇总涌道行高尚之法师主壇·藏往忘法班禪大師主壇,
共守月二十一天,准班導式作自创立之後,身体特感不適
来反過於辛若,心之二天·索菲时,現扎话加诉大
师在考试院穿速传海归天,清寶華山法呼立雞店才
海後三天,老计六天,黨仍高得阻牌的
備案。
prodAls
,
二
mon_imil ni



ULV6WEM
ro
(formalensoldersionses
TITUAL
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
等语:迎合升文轉至
釣院经核并乃轉
闻氏没府号杨術集
近己
好恐龙:長汪
令粉)
snaircro
One-
and
三一四
Thinamer
石



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
01.一
。
oration
news
ooo
gins
中華民國能
He witterney?
月金日EU
a y4義多艺多所
ཀྱི་ཐམ་
檢查
每百漢



級呈分沒完
達按大好色诊合,待中久放爷,永達多少
生者消厅
委委员長者%
tranarrin .
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
已登總檔簿
三一六
KISS
11
瞻基部
一月二日 時封陰
之幾之相距
方家浮



Coaxi)
T
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
直達校大師追悼会,展本月均
举行,所有籌備位的移,靠位为次3
張无力,日举行世怀典灣时除兰花
釣姿轉?
國內改府为水大女改券外,任现后立报
约長堂核派克从来波加隆,谨
扮成俊、長过
全協石。0
三一七
ortSCSI



全价五g
o
JF
Pearn/
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
runic
三一八



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
9
www789
Cocoper
中華民國三三
116T
* E-mas andy
رمزيات سعدی در مرداد) م كبر
- Lulus
一个HISK
2013
校劉詩毅
監印張百東
三一九



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
一呈报行必选节3。
主客儿員致分
豆放以色体会等個三
经过2大概40期他上3话
EX.....
Trail.com
藏繫員會懷籤



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
三
Nood
政xoocom
會員委藏蒙令指,
党政行
生聯定决
第像》
指令字靠
巴登總燒簿
案已轉呈國府產核施行指令知照由
大員代表致祭應否須給祭文請併案轉呈核之一
據呈為達賴大師追悼會請將呈國府屆時特派附
中華民國些年式月治參日收
年月日時對
2/
29
此文 字第7)



今葬
行政院指令
borni
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
令蒙藏委員會
呈為達賴大師追悼會請轉呈國府店時特派大員
代表效祭應否須給祭文請併案轉呈核定由。
呈悉已呈請
國民政府核施行关,仰部知照,此令。
Torrow



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
g
一
oo.com
Cecom
bo 多
中華民國



3本 佛
號球字第 飛3機關政
由事文来
附纲險鼠防领
件在牙小章派
奉領拉派發经護國弘化音尋凰戈天际立领喇嘛李依如
署割防及小中清查收见诊种造領用
TITL(31)
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
8J日意。
三二四
iTrive,
稿慶官文府政民國
中國民華中
局長
二十三秘書3
文官長 科長盧啟聰中
科員今生
書記官
月日時交辦
二早時擬編
月日時核簽」
月日時判行
月日時篷离
二耳:日時核對
日時蓋印
二平手時封装
去文字葬
稽素字第



Paults
为国苏六九八强
王者,現奉
云政府領接壮派莎经達賴喇师事使钢管制防
|顆,4日派孜器渡凰弘化為各國完大邱達
賴喇嘛去使以著親盼0家牙中率一顆24日持
派对经渡國弘化著慈圆觉大邱達賴喇嘛主使。
胡夜之,如请
查收见度o拍法領園并将用日期墨府傾告
泛务。以弘
从政院
TOPion
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
:
LINE
use Mus



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
goog
inter
trasinCM。
Axurrxi
CoM
称预多外小軍覆
四三二六



NT
DE=
momo
ocool
中華民國年巨月十三日
。
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Song
pacOST
C
Tomm
CTION
緒寫比率
校對:
2孔
監印監印途
沈琰



云中漫
據蒙藏委員會呈為達賴大師圓寂政府已派定專使附件
入藏致祭本會循例應備禮品分贈各政教領袖及各大寺
廟共需七十八百一十三元請察核轉請核定分行以便領款
趕解等情經提出本院第四七次會議決議通過绿孝呈請全核由
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
多oxNAL
放文字第903號
版受主計晨(王
Terror
府政民國呈院政行
考備示批辦 擬由
呈字第二六四號
年二月十名里千尋到,



紫據蒙藏委員會呈稱:
rarrial
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
竊查達賴大師圓寂,政府篤念勋勞、備極寒棠·显
特派專使入藏致祭,藉津舊有慣係之恢復·杜絕現觀由
我覺到·善邊大計·莫逾於此。惟查此次致祭專使入藏,
已循例備有多種禮品,代表中央分贈猿方政教領袖母
各大寺廟之用本會為蒙藏主管機閔·企派定人員將未随
同專使前往外,對於减方現執政教權之執振呼圖克國司
倫噶厦等,以及各大寺廟,依舊例為聯絡感情起見
均應酌購禮品,分别魂聽。經徵詢西藏駐京辦事處及
b
三三九
班禅駐京辦事處意見·共需製備各種禮品計銀七千八



Songodt
百一十三元·内以紀念達賴定製銀像一座及金質海燈一具,
已共需銀三千元,餘均為定織錦緞細足之需·以為分贈
政教領袖及各大寺廟之用。理合編具概莫·具文呈請鈞
院俯賜察核對達主計處网搜預算章程第三十九條轉
請核定分行,以便領款趕解一
等情:樣比·經提出本院第一四七次會議決議:通過。除指令並行
知財政部查照醫將原悄概算白·司請主計處核轉外·理今錄
呈請
yesO區
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Normos
.
。
Ollll
aller
Uniors,
Me
封府鑒核
謹呈



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
要room
CONToon
國民政府。
行政院院長汪兆銘
=
||



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
T
,
oor01
(TS
中華民國區
bocE\U
校對周吃
監畢繼況
(CA片。



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
ta
xxx
了
r tuniona
已登總機
院,政府
會员委藏蒙令指
備法辦定決「辦
面和由
件總務處
满核定分行以便趕痛等情任提出本院第一四七次合成书議
禮品分贈各政教侦神及各六寺刷完七千八百一十三元流察核特
後三巧達被大師圓寂政府己派定要使入獄致本會猶例應属
催财和区名揚



学第四印
行政院指令
今蒙藏委員會
王為達賴大師圓寂政府已派定害使入藏致紧习尔酒倒應備
禮品分贈各政教领袖及各方寺丽,需千八百一十三允请察核
train
uns
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
x0
1|11| 女
invowere
辨清核定分行以便領对超解由
呈件内悉。经提出本院第一四七次會議決議;通過。除
练安主选國向零核,孟永涛之计處移轉,邊行知財政部
支以如仰即知。附件分别存持,
此令。



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Swan
校對胡成龍
11 11 日



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
A
(
E
LETT
-maOOL
WooCAD
bourcont
11月配》
。
島倉文函公院政行
考備示批「辦 擬由事
公函 字第號
椒立即链声,去征
各一顆已合發該專使查收用後查照轉陳由
肖准函送特派致祭達賴瘦骗專使銅質閉防象牙小屋附
二十三年二月十六日车九時到一
二、十」,
收文字第70號
三三六



字第三立镜
行政院公函
核准
員质弟六九八號公區开附送特派致祭達賴喇嘛專使銅質
開防,暨象牙小章各一顆,到院。除今發該專使查收用并
訪将稻用日期呈院轉報外,相應函復
查照轉陳。此致
國民政府文官園
trackirkin
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
ipart VLV ..
ANS



rood
中華民國高均月 +2
|||
HH
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
三三八
arrarin7
cuss......
藍印畢繼沉
校對曹成顧



來文機關或人名一文别一文到日期一附
主計園 一室一月十六日
心板舟落戏審查
意見書一份力
事」者准行政院函送蒙藏委員會牌遷西藏連續及多寺廟季禮品性時机每家第
一列数七八百一十三九周连臣治属急需防流迅投預算章程第三十九條之規字
定理尚不合鴻程多國府會孫滿决先以令它行之令由行政院得傷財政部图秀
裁梅茲兰“
由客院港仍審计知知恩一面停运中央该谁有该追秘符程序
附註),
單由搞電女府政民國
批辦,擬由
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
ooop大能
A
三三九
扣程會二十元,
CTRIN
二、十七
中華民國二十三年二 月十六日下午八時半到
國民政府委以合日
掌土次合試决攝名
草民國当年武月七日開



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
)
(3
Terrows。
savavas
iosCAL
Presara
| 政民图案處計主府政民國
考储示批辦,擬由事
星島字第四十九號年月日
中大隊認識造認由
權九命令行之令出行政监察兩戏公司將啟和感並請轉送
為度導这藏達琴寺廟等禮品臨時弊案請
收文字
三四O



案准行政院函開:
家據蒙藏委員薩為達賴大師殺政科為念勉勞備松繁務冰票使入藏数
茶豬景灣關係之城後杜绝銳龍色就邊圍著邊大計逝於雅查此次致茶票使藏也
摘例備有多種禮品表中央公織方政教領袖暨各大寺廟之用本會為委藏藏蘭、除
ventra
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Taxiscove,
suON
派定貪將來隨同事使前往外,對於藏万现執政教權之熟加对应克陶司倫營厦等以及各夺
廟為例學為聯絡感情起見均應酌購禮品:分刻總館。該經徵詢西藏駐京辦事處及釋
蔡辦事處急以共需製備各種禮品动破七千八百一十三元内以纪念達撤製够隊座及金愛理
燈具色共需銀三千元餘均為交織錦鍛例定之需以為公陷政教領袖及各大寺廟之用理合编
具碗穿臭入皇請鈞院游錫察核邊多計處逃按複并章程至十條轉請檢定分行
領鬆趕解等情據此經提案說要而老次會議決議通過,除指令血行招財政部查聽講



CPU
國府整陵外相應檢高原附概升書份請查核轉,
等由並箭这点燃算之物到處臺藏委員會贈送西藏運權及各寺廟穿禮品盛的概算計
千八百一十三元主管會為辭络感情起見室經行政院漢議通過終前項禮品費用南庭當
宜蘭急需的請按預算章程參十九條之規定辦理之處尚聚合理公檢尚原概算書及憲
見書各一份簡文三猜
鉤壓提交國府食绩溪先综合行之,由行政院轉發數都裂搬發睡会由監察院審計
都知並請鑄送
Bao
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
三四二
Tre
WARESS
(D
中央政法會議庭認符程序質和公使。
主席林



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
a
ong.VAL
To Travers,
poin(0)
詩皇点概算書及審查意見書一份
主計長冰其永
三四三



“中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
a
大TL =
Airity
xx.com
rtraxxx 3
中華民國二十三日
十六
三四四



Lensist
rans
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
excX.XX
三四五
主計廣審查意見書
番查蒙藏費類二十二年度贈送面藏達賴登各寺廟等禮品臨時支付概算意見書
原案内容
准行政院函節闭,
事按蒙藏委員會呈称窃查達賴大師圆寂,政府念勋勞
,備極褒崇並特派專使入藏致祭,本會乃蒙藏主管機寓,
除诉之人員将来随同專使前往外,對於廠方現执改款椎之热推
呼阁克图司倫噶厦等,以及各大寺庙·保卫舊例暨联络
感情起見·均酌賄礼物,分别餽贈,共需製備各種礼品计
銀七千八百一十三元·理合偏具概算,具文呈违鈞院俯賜察核函



Soron
kurzR
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
達主计质迅按預存章程第三十九條将该核之分行,以便領款
赶办等情援此,经授出本院第一四七次會議決该通過。除指
令並行知財政部查,登呈请國府堡核外,檢同系概标書
二份函该查堅换移等由。
審查意見
查蒙藏委员会贈送西藏達賴及各寺庙等礼品臨时概莫·计共
列七千八百一十三元·主管會乃联络感情起見,呈经行政院會決議
通過,经核前項礼品費用,用途匹當,且所急需,听读巴按預算章
程第三十九條之規定办理质,当與不合。除经本质呈速
國民政府提交國府倉議。 元以命令行之,令由行政監察院
OaONOGY
css
三四六
Airrows



分别移幼知县外·把清
銷會追混,以符程序。是否有请,仍候
肇核
Airity)
以
board
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
xxx000
三四七



項准特派致祭達賴大師專使
黄慕松
正開:
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
三四八
腾用局禮典處軍府政國
吸奉使西藏致祭達賴大
師關龙致祭禮節巫應規定以
哈隆重事關重大典禮應請規
定,以便携带首还
| 詩丹;准此。查該項典禮,有與



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
死一貴會協商之必要盈派博科長
送青資亚趋前希
賜後治為荷。
此教
蒙藏委員會
國民政府泰軍處典禮经"+*
Google
三四九
腾用局禮典處軍府政民國



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏檔案彙編(第二十一册)
mail Code
presary
rocoM
會員委藏蒙令到
巴登總描簿
一马焊卷》
總務處
入藏英汪保留原就原新應予生分行知由
場致祭这親身使慕松呈首調用各機內就可藏南人員隨司附
327
文字等等
三五O



字第1號
行政院訓令
macons/
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Los
蒙藏委員會
孫特张效為達槍專皮松吴務;
该識本使西藏,必要在適,一切等陈事宜,請持員助
理。罹查北項人員,必能熟悉藏情,方足以資尊助。誠意張就
京内各機,物色調用,可調用各員虽請保留原滋原新,俾
該員得安心服務。可洛之學,理合具,他會兒,即懇約京
内各機沟,遇育署調用人員時,准予保留原裁原新,以示體
檢,寶為公使。」



等待,接此,拉奖选參辑符,白應注,除分行外,合行《仰和北合。
researnx些
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Tag
Easy



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
-
C
conocores
ANANO
ourson
中華民國在集
校對周
盛印畢繼況



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
runoonwo.,
CONOmni-
會員姜歲
院政行
備法辦法」辦據,由事
三五四



字第(五)就
二行政院密令
mosacro)
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
AKE03
令蒙藏委員會
案查前樣特派致祭達賴大師專仅黄慕9王為擬具入藏致祭進
行稱法並編制概築請鑒核施行。等情;经提出本院中四五次會自
議,決議:「過。送中政會議,業已分别呈報豆令在受不,兹奉
國民政府察字第五究指心得
呈件均悉。经中央政治會議第三九三次會議決議進
行解法准備案。杨氣所列尚属核實·魔准作為二十二年
袁國務費類臨時買。業经令行該院遵照並分行監察



院轉約審計部知照醫令主計處知照各在发术。仰即轉約
主管部會圈致祭粵使,分别等商進行可也。附件存。比令。
等国,奉此,查此案昨奉
國民政府宏字第五赛訓令行知,以案经中央政治會議第三九三次會
講,夫議核准。等因经行 財政部及黄專任意%。以约奉前因除分
行外,合行抄發黄再使臣齊辦法及概算(仰該會逐照會商辦理。
此令。
計抄赞黄專便及时賣進行释法及概臭名台一份
runni
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
ANDA
01版》
三五六
TO TaxoS,
.



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
9
(
A
、
Lovers,
U1日起
rransw
|
C
墨西
交明成龍
一三五七



甚经之法.
红本赛尔法绘画
常字第二一號
多希達校师图以附逐之使入施政徐本循份新秒秒分影名說故构及
來寺冠%七十八务(三元弟弟布于行政均一七次院派通過德正格
ST-
書」而
以年。 隋
2
No and Am
華埠交辦
.ooo
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
4xXKA.COM
三五八
这夫等級總
2
01
總游戏
*
時模讀
時期打
二月花。時態密。
跨校對
十九一十
九時半
蒙事處長
一、
常務委員
科以判文批
巴登繞檔簿



成。
蒙藏委員食品AP
查本会前因建頓大師因寂政府派学再使
入務及祭,慈母因係之快该。本食私政
管微的,除杀之員将米跑民者侵前往外,投
方現凯教權之熱长好國之國,司倫當優等,及
各大寺朝,你必甚為感覺,均應那
距禮,分殿貌。緣尚型心被佔妻及股
評移系办事為主意,共%裂備之後禮品,引銀子
分(十三之,命見略性質,
行政院祭核能被核之公行役欲款髮稀之心。
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
moocom
能Come
gO
三五九
In TraNew
出了



2013 INAL
UW-16WH
near
Brox
S
evynurs
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Torrer
三六O
ONICALL
奉节》後步之中向:
祥思。希望提公本院中(已公公最
說:“因山。
陈 德的府後,
並德多孙多核转,强行私財改弟在外,
你配。胡付分利務。以公。
等;此,坊上多產署十六十三元,信為之
派偉较視处,与之打人造物很像及金海燈之用
泛形嗎致各書使可疑小名发。相毯禮》
方剂企业,仿习修之參礎,使分熟母仙到外溢。



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
中華民國二十三
spacky Powere
BePoing Dom
妻务長心。。
三
、
(
B



政行
振」由
藏郭逸一
民國年月廿號
援3援達賴大師悼命。等備庭親生气层特礙流班禪大附
師,及穿華山法師其本经六天一安示,請轉呈備案等情己
轉王國所陰核備考指令和路由。
23226
字第B/
cocody
acrol
N6
的
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
sk AM
三六二
(
Trance":
也堅總檢簿
會員李燕蒙令指
備法辦案決
指令字第
年月日時



行政院指令
字第四九咒
今蒙藏委員會
呈據達賴大師追悼會偏废报告层時清班禪大師及
)
贾平山法師、
过膝经六天一女未满轉呈紧核備案由。
earn
-
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
三六三
-
SANTOU
La
Size":
酸com
呈憲。己呈请
國民政府陰核備安紧实、仰即知此令。



Orar
care
varin7
J言
||0|||C
中華民俗哥H
ELE
tructurains
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
「
pxkXANXX.
EXIDA)
KAO.COMNID
三六四
.
1
校對會成彌



總務處
千國府才合马中央政后移准是俘逢預大日經長
二萬元只須存裂後撥司京女职e院興盛
《仰田
8220
收文 字第58学院
QooA
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
exagonics
ars
straxxx..
三六五
小
與會員委藏蒙
已登總檔籍。



学第一。
有政院訓令
Panarry
kunions
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册
三六六
extOSAVE
(Dorooo
《蒙藏委員會
案库
國民政府第六八既《內開:
為《筋事,紧磅本府文信屬簽呈标准
中央政治會議秘書豪同開:准行政院窗图這種
上年二月十七日圓寂,已由政府明人層護國弘化
至月終面覽大師到死,並由本院議关袋宗典禮名
項將志。在將以乙項的規定在本京舉行追悼K金z



a)
经期不本月十日舉行,4位藏委員金日子印
圣為馬術态在案。啄該日工格,買行為備一切
費用,以及在考試院與總区寺而中及降级正置法
当尋頂標也只,約需二萬元,除此項概莫忘侯補
外,請先將三板,孟令財欣許先务黎擾。放同原
呈反類典禮評法圖請將吴核YS寺由国
经尼少女予三九四次中央會議討論,經決議,安
買地點交为平移委員的》里新十强在案。然奉系務委
員前,定停板案,变阵经原在魏均寸,不加考
xiangOB
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
三六七
Ling
款院,兴體制;三兵经費,如作网膀,尽织家居



:
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
松烈,後殘南京冬服會,以秋貧苦市民奉些治
復行队院外相應绿案私同原所祭件,毫查照科
原分別筋号白:作屿,理合簽呈麼扬眉:源
,除令毀察院舞的計訂%外,合行令你該
完分別將協尋。比。
号同;奉,委些前作中央区日景沁雪 王利院,经
第七三一號訓令該會是照在案。於不利因,除令行財政
部遵照外,另们該該會照。些。
Triouses
三六八
invowere



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Air
mooro)
ourint
九台agNANA
h山
色
三六九



件
一针令停
來览機關或人名一文別一文到日期
行政院呈二月二十日
事是该明字友张邊稍方呼拉长员35元由
楼务
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
k.unir Ins。
收文密字第號
日版
單由搞電文府政民國
批辦擬由事
三七O
桃乎
N
二、廿一
MTT
中華民國二十二年
|||
日



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
)
Trice
(
Crooper
ooooooop,
arearn/
前CTE
Punc品。
附設民區呈院政行
考備 示批辦 报由事
「呈字第三一三魏
.
年月日時到
附件说
收文字幕
ACEAE)



案查前據特派致祭護國弘化普慈圓覺大師 達賴喇嘛專使黃慕松呈送經
費概算。共列四十萬零七千二百八十元經本院第一四五次會議決議。
「通過」.送請
中央政治會議 第二九三次會議,決議:「說算所列简蜀核實應惟作為二
十二年度國務費類臨時費」。函由
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
三七二
SSD
EN
釣府密令行知到院業已轉令主管部會暨該專使遵照各在案。查上項该定
The up
概算案內。 第一款第四項第一目第一節列有達賴大師治要費五萬元擴請
鈞府明令發給以昭隆重理合具文呈請
鉴該施行呈
國民政府



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
了。
corro)
行政院院長王兆銘
Onbonok
三七三



W
TUPCE
||| all
|||
||
|
||
manan
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
三七四
中華民國
coop
部畢繼沉
校對陳 船



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册
。
prina
nt
四aru.cn
Nicoroom
Co
(7)
會員委戴蒙令到
萧法辦宾決,新
合字華
巴登總格
任V、
情译呈奉國府指令晚准令行和照由
觀事處科
月十四日举行齐星送筹備属简軍請鉴核備素等
前摄該會呈請將連賴大師追悼会日期展張至本附
年背廿
月日時
2322
会y
三七五



学弟。
行政院訓令
Jone
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
vs.TXT
令蒙藏委員會
案查前據該會呈请将毫賴大師追悼會日期展
緩至本月由日舉行,并呈送著備屬简章,請鉴核備
案等情到院,當经擴情轉呈,並指令知照车案,奉
國民政府第二五五况指令闭;圣件均差,准予備案,时
仲存,此
等因;奉此,合行令仰該會知照,此令:
三七六



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Spoor01
中華民國哈
校對居些
PS
三七七



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
pornet
ANG
Dcom
Cooper
corrocode,
DOK
互總檔簿
府指令准于加令押遵能並會同擬具治喪費數
寂寒案禮种核轉一業择伐谋通過呈奉國
前據孩會及內政部星齿會同模具連載大佛回附
放交
三七八



学九。
once
NOONmoon
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏檔案彙編(第二十一册)
三七九
令蒙藏委員會
業查前該會及內政部呈為會同擬具達賴大
師圓寂褒崇曲禮,祈核轉一案到院,经提出本院予
一四五次會議,決議;通過。呈請鉴核施行,暨指令内政
部孟該會知照在蒙,苏奉
國民政府第二五三號指令闭;
呈件均悉。准予照辦,際文及王母王印庆场
文官压分别擬办,治喪費應始若干,即由該院的一



議呈核,仰邓通路,附件存,以合,
等因;奉此,你分分外,合行令仰該會遵照,並者會
同内政部擬具治喪費数目呈核,会。
OCCO
anaxx
Tomore
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
三八0
page



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
c
。
a
Ouration
Tea arrors
preseasy.
AND
reakrin)
HTT
三八一



件
).
次指令模艦主计及
traxx.xinr
Dur忌。
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
稿府政民國e
hk.MA.ME
事豫员为准兰蒙藏委会附送西藏達賴大師及各大寺廟裡是臨時极具案列變項
三元是雪日周急需确性發算車程九條之規寡理为小合國合伙议决出3
和蒋商財故却越教投發修行监邊稱為客计卧隆轉送中央攻陷会议秘等
由情家李府委员会第十二次会瀑庆樣团過指令知
一月 日 時收文
月昏時交
万告
時找簽
一時判行
一時辖馬
三八二
ccrocod
文官長魏
十九局長 >
「秘書未分
科長陳伯達三
三井國華
人
。
月月月月月
時畫印
月 * 日
年收文雍文相距日
收文学第7
發文字第} }h
為筆字第
書記官宋赵建



又奏
momorro
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
3
指令齐一小学
令主计
易为准行政院送蒙藏委员会赐送
西藏達賴大師及各大寺廟禮品
两時机复家,以外披千八百三元用
正常耳名离,所清退楼預負章在第
三十九条規定办理,为不合,请搜
出國府会议落水男命令行,
tock
ong
)



(1
vraring
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
由行政院核財政部业叛機造,
華今行監察院轉防密计部如血,
暨轉送 中央政治会谦虚诞,以
符程序由。
员件均卷。案图本府委员会第十次
《碌决该通過仰肤品送
央政治公孫追诞並合行行政院的初財政部殺技發多
參觀委員会如登公母監審戊為防穿术部位同时,
三八四
史
4



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
中華民國?
COSMOonal,
Kong
soo0
|
三八五
為引
對對沈船珠
印認印陳完遂



of My
4 :
速件已抄登
工送達行政院類
銷號訓众機離監察院
morries
Soccurin)
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
事據主计最为准行政院函送蒙麥员会第送西藏達賴大師及各寺廟等禮品臨時受
案以较小三元用途正當屬名者乃该投算車程第三十九條之規定家理者並不合理州
據谋決划分三个时针政博财財政部證後發並令行路際境轉為浮,
旦轉送中央改论会谦虚等情链學府委会决樣通图《仰该院掉所以懷麦井的表
時收文一
時交辦
時擬稿
1
tock/MON-
三八六
稿府政民國
三 第三十九文官長競依
行政院院長的局長子,
秘書法7
監察院院長
一科長陳伯達
則是部部長計」科員
| 審計學部李元勝一書記官宋建都教
全國民華中
月月月月斤斤算發零
時緒馬
時校對一
時盖印
月7日時封發
年收文發文相距日時
吹文學第940
發文字第九七
檔案字弟
日日日日日日
時時時時時時:時
盖茨德判核擬交收
行簽稿辦
號號戏,時發印



副食节九七号
入行政院
監察院
為合祐事案據本府主汁原员称,
案准行政院品御,云云并清
轉送。
中央政公漆追魂,以符程序
等情豫宦搜出本府委员会茅十一次
Innon
三八七
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)



公漆决该通返除指众呈件均是云云
以令印,并正送
中央政院公豫追识外合行合你该院仍
財政部血救援装并令蒙藏委員心如||
Team
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
三八八
xox....
重量



HUDE
BEET
中華民國
PS
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Oopson
sts/UCD
三八九
孔
校對:?
監卸甲與光療
於對沈紹珠



西藏駐京那事责
防“前撥天乏仲无仁電三邦,全场都大痛由数据于习面镜偏亞軍仍仍由司
偏宫厦负夫办理免任院极板阳虽呈猪備多益丰行括它形子備务等因令
仰孩贾持電如多由
月日
一長方
snus)
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
com
一三九O
家已登總檔灣
總務處長
蒙事處長
藏事處長梁堅费。
科長胡德男之
科員到死者家
新配對
常務委員
字



訓令满宗弟们孫
。
HTT
西藏駝京稱事事
案奉
行医院芽六立號訓令向:
案查前標頁元仲尼詩代電呈報,全藏成都大
桶,任马军结澤彭张守金克奥隔·写字等因:
令行令你該會知丝。令。
等因;此,危行令你该赛轉電知业。
a.ution
些
onii
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
员工人日剧
ROAND
pot.MAXXIA
三九一
s
TELYHOP
可。



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
中華民國中
དེ་འཛིན་
شلاتي تنومفردكم المودرن
月(而日
,41
Qooms ever。
校對李毅
監丘百東
保马云志百東
三九二



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Throws,
Toyo
交途
我見意務常見意查秘見意長處
已登總校名
科」案查」由
泰軍處私立
姓名或機關一官衔或住址」文
務處
诗派月酒致祭連拘礼後由
流化胡祥安佐三里出
yr1年二月一日
開一文,到日期一附
三九三



noracker
Freenpx
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
eaucts.ON
腾用后禮典處軍府政民國
「遲啟者案查黄專使赴藏致祭達賴
大師其致祭禮曾准函請代為規定,
經派本局傳科長選青員責辦理,在
案惟查專使致祭禮儀隆重本局
自成立以来,尚属創舉似應函請
有關係各機關派員於加,其資商討
以昭慎重兹訂於本月二十二日(星期四
后二時在本局召集會議除分正的一
三九四



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
派致祭達賴大師專使行署暨内政
部外相應丞達即希
查照店特派員出席為局
此致
蒙藏委員會
國民政府泰罩處典禮島码;
40)
隨用局禮典處軍府政民國
三九五
Tog
TerrorceFi



-
Panason)
-
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏檔案彙編(第二十一册)
0MXMAMA.
三九六
昨日下午三時國补些總局派傳科長连者許是同内话
部程优利平科长持面前未會高黄專使到積後舉行授
印授网及改祭一切属式後當時未
鈞座委派僅作读试式之會商结果决如下
一授即授冊儀式德阳二十年授现禪大師封源澤行係
式齿根據
教前項儀式均得并尼本會查考卷判備拿去
才有案可查
二致祭儀式應以此次追悼复所言三係式均根據如有馆
减治要四式泡會時五行庆宫
三宫格专月二十二日(星期四)下午三時由内防部鸟后及
卡魯三泥愛生年會商會孫地點它在鸟禮同
AS
.
《



souTTM)
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
问世并一项授印穆阿係式理潘則何养套明文規定作為
老內查得有光緒三十四年加封達胺和滿洲頂覺化西天大
美但在佛時有理諸部會的總部所指禮品單件作而吹
禮部尚舉行跪拜属式似与現在情形不同僅可作為零。
考虑仍w三十年北禅古研舉行授印穆作吾根據
龙第三項應以追悼會所三保式桶加隆重重國体
创作第三項届時吕克由飛了出席另派其他人員前往
會商名索理龙極风光绪三十四年禮节單行星
赛长轉5
支夏長核示紙這
三九七
科专胡德章、他



一上一
尼德爾額禪班
Tract
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
teasurro
ssnowy
班季陶院長劍整頂讀嘉木樣呼圖克圖代表黄正清围称
禪院查嘉木樣呼圖克圖任務清時代以護國維息受關救濟
| 感受隆封式无革命冰夏系誠表總統,胡曼政府擁護共和
動續卓著特防蒙藏院新頓廣濟靜覺妙禪師嘉木樣
沙特巴呼圖克圖之命罷賜殊優至心及完成我國民政府遷都
南京招不大公於天下嘉木樣呼圖克圖本職即時魏語黨國九
光親受三民主義之洗禮負找氏族新生命無如西制碌形格
錢☆禁建至今兹始獲派清代表魏諸國府諸公謬蒙優遇銘
三九八
TimerS,



爾 額禪班
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
SJKends
texMAINANON
戴心深准必國重新開封賜應重復以不胜新之基不精誠
之協邪木樣呼圖克圖世录伸座教證之鬼經歷深在德鐘中
| 伏怒伸至轉呈中央新命重須甲護隨兩座刻》黃國職業
甚思座幸老等諸查該慈代各呼圖克圖嘲諷祖國宣揭道具
德一切不減於他呼圖克圖且能人身中心幼教风廣漢李宇共精昇
尼平政府若能重複封贈不獨不惠限且可在西北谓助手政
教前途不無牌童且該代表萄酒努力黨團維持息之防不無
錢一微勞且對於事亦多所借重此甘時如政府能點了汉音機
三九九
,
Chris



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
)
Area,
Trar (A)
CRITTNews
com
Exooyoom
cococonce
箋用尼德爾額禪
不宣
公版諾維
禪國防我
西北人民东載安無准关學此奉託印頌
公關懷恩情尚能說項如家約允不獨該守國克國威激及
班禅额尔思
架無線寬口一架快槍若干皮骨隨時報告乏情及
SETART
月中一
四00



文
威公品皆為議稅慶
orary
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
事主补g准行政院函送營藏委会影送稿達糖犬師及李朝怒臨時校真分数十台十三元用途正且房
传迟按贊章後拿规定理是不会图背议决先分4行4令由行政院經協財政部稅按夥人
由行政審仍各需所部和以昏再生中央政议中心革情侄秦國商发公法院外海防变外出查查卫轉時忍
VA议决议遭冷冷行行政监察班
中月日法時收文
華二月十日時交辦
民月十七日時批
時核發
時判行
四O一
稿康官文府政民國
日
月
日
局長子) 華
走秘書未分
文官長會科長陳伯達
科員
書記官宋赵達
商時時時蔣府
封盖胶婚判被撤交
荒號時發印對寫「行」簽稿」辦
|日
二月七日
時盖印
時對發
年收文發大相距
文學第9儿
一字第
字第
a



OUT
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
公品茶小多
EN尽者,本
国民政府交下乡计慶皇为准行政院出
迷蒙藏委员会赠送西藏達賴大師及名
大寺廟當禮品陈特概复,医核列之年
八百一十三元,用途正當,且為急邓诗
按預冥車後第三九字規定力唱曲
要不合,清提出國府会议议庆先命令
四0二
触ooooop
「



TuriT
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Fuunus
FOSS
四O三
.com
雖com
行会由行政院公務財政部业数模
並众行監察悦約務密计部知,登山
中央政治公孫追记一案,業伍程客
國民政府委员会第十次会该决後更
圆除由政府令行行政院招協財政部
但擬提造,並防蒙藏委员会,
登令行監察院協多计部查外,
相豆沙粉原体,以逐
1
1
furnitum



|
查招陳進視为冠。此段
中夫氏归会樣协書版
计抄送31件檢送原附桃冥
書及審查意見書各一份。
(多查寬害另一份存卷)
runn039
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏檔案彙編(第二十一册)
四0四
askMD
Le Tirecom



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
如履formes
Oooooop
四O五
courport
口口|1
中華民國內来自"士
寫吐李
殺對:
28
監障克途
校對流殊
(
e)



限們午之心态?打品连中
業服公正稱因心所三方应聯句
品三洋成立中榜-仙四帝生四由
書
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
委委员長荷
parackCS
事
四0六
Throm
總務處長
副委員長
巴登總檔簿
岭將打
月日冷继
聚事處長
二月廿一時核對
二月廿六清改名
藏事處長希家经功
二月立一時,
止定投文将蹈日時
長一併使車改文字
發文字:一九四號
常務委员



案准
的告部
Taipei
背向王以本局現因裝備矮封達賴大師王中一顆·瑪由本會
諸浮私体文字光之城次序分别填同等因,茲將藏文店
·家文店右,業往分别就,相应附以送送,即市
查收為何。
ooxo
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
。
©演exe
四0七
Voc
Thou
司瓦沟内文官原印鑄向
附印穆一代
1
all
THપાછા



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
10
“
D
title.
I coooooo,
(Tract
OW多
سنی
لومرمر کیا توعد
bPr Manas woulder
Mult
DEN
校對李毅一
監廢百東一
四合八



xhau CRM
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
e
四0九
ion….
武文本r十二时洋齊现印约为唐6安保
作任将活谷之古位法僱“N



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
KOLAST
and
Smood
Cocorpore
nocom
交通
批見意務常見意書秘意長處,見意長」案查「由 摘,
登總檔簿
藏爭虎科
通知格移山居柔術否
正如本署出發時後接冷公於地形由
特派数经连杭大破專使行署一正一三年二月廿四日
姓名或機關」官衔或住址」
文別一文到日期」附
中華民數年式月廿以已
四一0



立)以充查本行署但錢的方亚往成行必湾个任貿见
在为才犬可节假奈译市部任办事出?*4
假息務組召和系国儿办手機列以第蔡質而负後
ongook
hp一
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
浙大榮國慈善化
活一時有在方回族流手宜?克至引上走地多以放
H
or Coooper
定相应的主?
七夕必为行此达
5 藏委員會
FIF



速界第二九
公函財部
该练习摄性校正冷为二弟之以從多引将昂签云客來也
Torrio)
Rare
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
v.us
委员長之《慢。
四一二
Airrows
}
副委髮長
蒙事處長
p
常務委员
2
.
科員又在
已他檔尋



上
“
此尔藏委員禽公园終字者
ex.anills
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
四一三
ixeser
行政院第七三二因训由讯:
第座前接该禽多,為奉令信建投
巨序大令,M长需印花法
与想等刑事奉准并姊立法器等你都奖,
的 弟兄,该花多核之,並務財政部为行;
敬機,孝恪引民墙设後中失成花禽流化
债转冰格之,正转令该會以
来以《祝越者被动法
V
飞二万



Fl||
Work,
Penius
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)-
四一四
ooooo
Torogram
Orition
九予央政院倉承讨喻,正男生承压
地盘,第務為水星在美;苏
奉半移多天淪:信悴望於未來
强化等法院与將动,
至其勞,姑產性,但济该尽啟幫移
谈南京展第热汤是市奉此,
民政府外,相豆爺弟發,即
花仿盛加强学中;產,你今的財以
适业设效外,有中该公色显加强,仍仍
藉祝算多分虽院核器。此合」。



DO
等因;奉此,本舍此次奉令每角色埠達賴,
团长每衛一切·艾李強項,大部係由本
店排整。現它译者专來,整款既賈學返,態
清清付;且危将法径热款項,总算清楚,
志數移楼冬接,救群。陈補品核算及它。
核務外,相移
以追学弟元,仿司
该先瑞澄对接靠數,而方案至那
演。
would Ci
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
agaiTML
Time
ADOL品
四一五
d
'。
Lulu
22R
नात्य
一比



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Sear
生产
。
ht
Copm
xxxx,
,Saaaror
وسمع منومردرشیاومفرد
| Muse.organ eas.
WEGWEH
四一六



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Rances
zenuid
exoxo
اصنعيمعومرمراسمکرد
Plears Plus
命EU
盈印張百東
四一七



外總務處
奉國府令本府委員會決議彈發家委員會贈送
西藏政務領袖各大寺廟等禮品臨時概算数七千百
|十三元令的遵照等因令仰知應由
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Trans
・尚催事都做｡
四一八
晚盛行
- 員委赏令到
備法辦定決辦
金日
巴登總拖得



字第3張
行政院訓令
-
000mm
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
ooooop
四一九
Dior
令蒙藏委員會
案奉
國民政府靠九七號訓令内聞:
F為会动事案場本府主計屡呈海军准行政院區開,
F礦藏委員會呈稱稿查達賴大師圓寂,政府
含题勞,備極襄崇,孟特派專使人藏致祭,藉謝舊有
聞佛之恢復,杜绝鏡繩固我邊圍,善大計莫逾於此。
惟此次致警專使入赢,己循例備有多種禮,代表中



央分贈方政教領袖暨各大寺廟之用,本會為亲戚王官
機翼,陈张定人員将来随同專使前往外,對花藏方現执政教
權之热振呼為克图司偏阁厦等,以及名大寺廟,依脱仅
暨為联络感情基見,均應動購禮品,分别聽婚姦经徵詢由
HTTP
藏駐京辦事曝及驻禪駐京辦事處見,当需製備各種
四二0
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Tournews
禮品,計銀七千八百一十三元内以纪念達賴定銀象一座及
金質该灯具,已过需级三千元,焦内為之微缔發掘足之
以高分政教領袖及右大寺廟之用理合编具械行,文呈請
夠院碗賜察核,巫達主計厦迅按預行;學程第三十九條赛
請核定?行,以便領效提務等情,據此,经樓出寺院茅一



rcarris
kanrill
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
,
Toore
田七次合日吳議,通過。隋指令显行財政部否一證至一
請國府核外,相應險同原附核考二份,請查图
核弹等由蛋附送原藏書二份到感。
右 員貪場
美西藏達輸及各寺廟等礼品虚時概异,計赴列七千八
百一十三元,主言人會為联络感情经見王经行政院會議
決議通過,经该爾頌礼品費用,用途而當,且属名寫
所清廷接硬存章程第三十九條之规定辦理之废,無不
合。理合檢同5械行書及審查覺見書各一份,備交量
請约在提交國會議議決先介州之由行政院
轉防雷科部
轉財政部數據發盛会由监察完显著興中
Tea Time
的,



(O
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
央政治會議追認,以符程序等情,腐此,经没出本府委員
會第十一次会議議通過降指令『生体均悉。案经本府
委員會第十一次會議決議通過。何俘正逐中央政治會議
認,益令行行政资,罗跨院分别轉多還可也,此岛印發)
至函送中吳政治會會議庭認外,合行令仰該沒轉筋財以部
致堪病,令露藏委员為過。仙令》
等因奉映,此案司機該會至請到虎在穆的本冷第七次會議
決議通過屈砖主計風查處辦理至善报國府核,令知財计評醫
指令。知名在字。卡爾因降分行外,令行令你該會知丝,令。
ncons,
四二三
syXILIA
The Com
一



eless cs
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
2012
pow
CTION
yXELECOCOOL,
taxin)
中華民國
ID |
1x LTD
按對了
藏中畢繼流
四二三



本會第一,几次常會議決案討論事項
第二案決議:妻員長臨時提肩加封素木棉
第
“
xiazzi
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
.
rkerkg)。
簽 發
藏事處学科交益事南县封游保例并封海
now
四二四
a
24
in Trip
一字标三院私法相而核定
秘書辦公室十三年二月廿三日



請搏,
委員長壁杨德中海注、?
謹府民國業加封面充省名源暨呈请加封和产并
游機具加物素本樣子面克面封拆字樣分别向孙形
A
S
societo)
己登網
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
四二五
d
Taoir)
unnins
o
......
一式風元年十月加封車亲呼萄克省宏濟光明大師名条
係由蒙赫事務局呈情(其特蒙藏院尚未成立)
二民國元年月加封甘珠尔瓦呼面克首圓通美己名孤乐
由蒙藏事務后呈伟
三洪憲元年又加封章嘉呼备完面昭因瀏化名係係激
满院星传
四民國十四年月日臨時執放心就禪大師遠道東京獎等



A
Airiting
统一精忠印函嘉慈包深着加统宣城济世封诉用元優
暑具加封儀着内務部蒙藏院會同進儀具報考
令要
五民國二十年六月加额现禪大師彼团宣化慈太字封
孫係幸含量传
分二十一年五月网氏成符令呼章嘉浮面克面宣揚象放
初獎共和间久收速磨殊锡此次出國類多係苏步
不辞期行回報忠欣雷勋振專宗鳳珠论嘉尚着加统宇
觉輔教四字名新用无侵罗?当气
呈请加封新店
。
M
unus
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
lean
P
agNO3,
四二六



sarty
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
KOUTI魯
四四二七
查嘉木樣子雷克面而在延清時代獲國能恩闸教隋系
歷受隆封氏元来据统咐火颁彭氣動勞看著特者
封奏府静元妙嚴經研危訴此次孩子面克面後服装尾
代表未京報线也情具見掘種中央孫嘉许从众呈话
行政院招
國瓦设和加优四字封练示懷素而幫助動
查籍例吁面克面加封兄訴应由地方長官列泽事实及加
扩张理由安徒蒙藏院接力
如民國三年三月二十百卓盟東亞特海九穩克3
伟蒙藏事務句持三大络负待女子及化寺等
|||



occ)
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
產坊布道尼雅都以保们罕名孫中药前例
現由肌神宣化依童话李三转三
國和加统素木操守面前四字封孫似与前例相符
印冊之分别
理潘則例内氧先守齒虎等如恩封团研发强者印冊用
鋁复主恩計程師名强者印用银硬优肋書等房
观加佐嘉木保守备充面勃孫候语例印私用鋁庆
(大小瓜虫後呼备充面原印模尺寸)叫用忘萬低绩也锦
面均用气藏蒙三作文字
携臭加教を信
pxkX.AVIA
S
coco



一輔團训教
二輔國劇化
三輔國風格
网上二種活 鑒核團之
旅事:长罹采空笑
弟科長胡德章
reakin)
| |
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
ans
evyACKMA
四二九
pro



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
12
包
。
WillTM
to groug。
tovszkALL
und
trusakinx
sinanon
》
x2 第
關機或名姓
示批辦擬,由
便來處何
4千多人分
个切總凡電黄酒
迫切战分发涉切貨巧祈返示
小便定郊旅長電稱
惠之父恨揮招械弱須實糧盡之應第迅
是老公…自以允诺?
劉文輝
聚成中等消除今的我康管兵力應該球勁旅博文
旧日出综襲其側背
天抗战中又较额突部已由郡格上游渡河向我战武現正做
直珊藏兵快司都結陆低專视台道渡河口我放表现
5:L多功
電網接德前後花園長急報
電不多
到收
日
|
名簽者由摘
室要機局書文處官文府政民國
四三0



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
--
-- - - -
SPA
TT112
becorn
texDMA/M.
363uy
「名 」阮政府「王玉林
三兄長(行政区
望「多P」至「gp /
套「久」長 「多多
」為秘「慶「花東囊
卷怎第頃援德格後
張「團長「
行 報 二月( 反。
即展」在 ※西除夕 柳方面
殘,落总司鹿尸娃伍
傳「桃绕道渡河?我攻
器 AP 香格|圍困,
我劣,
黎玩,牙麻喇嘛专現「正」
大和「丘」由「格上游 」
張可向我劣「擊「正蒙蒙
藏方毁约,排變?像。
兵名「他」來红對峙時难事。
年多包「4」等「姓名及密。
75
中史德看法?未el?
室要機局書文處官府政民國
「第询系譯
四三二



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
大学
-
TriT
TEL
can
公路, pay.A.8
kiki
考多籲「相」
援」
视勁旅
供迅雷看須网
其背.5 收
「
覆盖软現正調室
意義,猴渐3年前
兵改命及方援间
技成行多极也,切眾身后
选、切機亩均税 退不達
真可承接,指挥別」
明了「命
室要搬局書文處官府政民國



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
A
pxkMAXX
NDMA
cons》
會員关獗勞令
法辦宾淡」辦,
戀」
。
已登總稳簿
径为。
國府指令解《行知山
藏事堪稱
代壇希致應否須給奈文諸併案轉呈核定等情任呈奉
前星為達賴大師追悼會請轉呈國府压時特派人員附
中華民國些年八月廿容收
月日時到
18727
文学部



字第九三麗
行政院訓令
Airpoor
wory)
Huanlin
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
。
学
DDDDD
令蒙藏委員會。
案查前據該倉量高達賴大師追悼會應請鈞院轉呈
國民政府压時特派大員代表致祭,應否领始祭文,請併案轉主
核定詳情到院,當任撥情轉呈,並指令知在案、丝奉
國民政府弟二七七況指令闻:
呈悉已派泰軍長前往致祭、並須始祭文矢仰
即將励和照、此会
許因;秦此,合行令仰該企与知照,此令。
四三四
TTN



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
一
章Casic
Cocom
roorport,
中華民國六座
-
四三五



士
ASAN
下幾離如改吃願
附原体附同马務內
由事列文
於宣语哪个落依產校方设法务系之括人出乎由
Dirtuali
aurund
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
四三六
stoCAD
Carrisor
稿府政民國
「國民華中
文官長
二、三局長
祕書
科長
科員
書記官孫
月日時收文
時交辦
時擬稿
時核簽
時判行
時緒寫
時按對一
時盖印一
一月+6月
年次文發文相距日
收文所安弟九日
發文宏字第
檔案字第
月月月月月月月
日日日日日日日
01
行政院院長。
封!



指令
落辛
合行改院
呈及车气演扎护派改宗该团办化語怎
因受太旺達秘喇嘛吉使党亲忆付费极
第,中央政法令试劳三九三次祝法很准
从十二年度國移贯類馆寸多仍院对气
ko
usans
an
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
INO
四三七
Taiw
少一亲,系极实至还·劳一點茅田场
月*
一列有達种大师说老书多多



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
GROU人日版
WarCode
(CurrTim
Tours
)
呈志。应况业办理丽人
,说明令禁作,以昭洛韦由。
四三八



posaixinx
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Seanic
中華民國外三月廿5日
=EH寫字母格
校對校對胡建
四三九
Curror,



藏主
速連
附
年收
由事刻文
洛李府合器伍建校方还没走势马手之排气玉蓮李泽对所论
量。
k.sxxxx
自此
四四O
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏檔案彙編(第二十一册)
try..
月日時收文
月日時交辦
月2日時
.
稿康官文府政民國
局長子
二兰秘書
文官長科長
陳艾
科員
書記官王孫时
:::國民華中
D
陳伯達
INS
時前行
時結离
時校對
時盖印
時封發
年收文發文相距
收所牽九心
字第
宇常
目自



出亲分并十九岁
於光,案查
||
Trous
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
--
“
平奖以很正名格行改没法,杉杉改祭
团办化国買大邱達赖喇嘛去使苗慕杉
星朴的好办方及偏区极受害,你吃承决面因
功法核承岁传,住在分派第三九三次与预决讯
,,加强屆寒,披著強从二十二年度团務勞称
喀時费,終至產专9筋逐一靠,業住由
|
MAMA
|



所合并
贵 在事。產项极笑拳,弟一
革顶弟一同节一节,孙有達被大码治
四四二
xxxxxx
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
ks/CG)
马务之,由中央哪个器任节话,苏奉
YOOOOOOO
A、本評
现比兩今詞孫形优達終次要多多之明*)
羊码,中分玉外,相应辩六步走
事少。异种行“
神李雄空。此说
yFile中的译名方和中华
元 。
其他
.



中華民國二十年7月
ng
:
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
3.ory
穩寫
tarom
校對教廷級在
監印監印光遠
校對沈珠



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
>
BOOOOOOO
to Kino
oon
opport
viNO品。
CI)
sound.
函公局轉印高官文府政民國
批辦擬」由
公字第
已登總核簿
為结譯維正從速送還以便鐵製由
玉波科員率樹白运陳庭封達賴大師之王阿底稿請附件
救文字弟(
张
四四四



國民政度官豪印鑄局公函 字第6號
连啟者,本向現因製備褒封達賴大師之玉冊1件,
須用漢藏蒙三體文字,其中漢文一面,業已普就,
尚有藏文蔡文阳面,請由
貴會播譯籍正,並希從速
送下,以便鐵製,兹波本句科資亲樹白話會面陳
reasurry
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
四四五
敬請
賜予接洽為荷。此致
蒙藏委員會



时返王冊底稿三面
Paring 42
S
的必ows OVA
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
stearn;
up000
四四六
AuaM



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
Theor
mos
ooooop,
pocorrix)
中華民國三月二十四日
校對張筠各
益如到森
CS四四七



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
TriT
Triore,
secuNA
AOS品,
II(日版
Moriam
衛
/a37
| 交送
批,見意務需
見意書秘,見意長處,見意長存」案查由摘。
名?7个女
次之越及印以無庸每議
發國內附八核准邊洛但時請由主管部會
一案素让好政院会认決議业准并兰亨
查熱热固龙固務行西藏改故稱
行政院秘書處
機關一官銜或住址一文别
|
到
?
四四八



邊3號
慎春
院長論:
系謀本部落區以藏方此次舉動似百泛之又要简邊務狙殺名
TriT
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
U r
請分筋云部會决定度一条應塞交仍效寧波西部及蒙颜委員
Soung1可
ease IDS,
四四九
iiiivy
本考虽抄兰國防會議
等河,除分配外相應沙河原件如達
查此致
邊藏委員會
中華民國年月日國民政府行政院警屬機



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
:
*arginTML
Mirror"
Goor
aersarings
中華民國多年二月 名
计划主應負一件原簽報一份
機函一號
行政院於書長稱內拉
國民行政院慶陵
四五0



EVOSSours.
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
四五一
dockSANAL
a000
一
「彼客路者自救演练攻藏功拯梁驻中央着急巧逐才$武
年应得可藏驻京时事球資觉仲尼星派藏才倡临士除已雅热据呼图克
司在萨世達賴業任谷银该以引憶體该放大擁岁滋引部碳化专城
司蓝海乾隆中经信主時巴叔弦簽立功受赖,可應世相忍法良
吴惟特地送賴弘毅军尚未%現以前一均職该教士擁关何人按
序重大不能给予江;享受会场底部也務识浮香句例狼星核在審
知隙该组招生任多方研究:以"凝方此次牽動以百强息-弘翌相應
信亞店岁抄附卷般以结薄
史際股5防三字母合决方態度以哥博制直边该宴級渲以
时訂动词“長
他秒息卷板一件



opCom
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
衫,会很y
為冬照事家每3千歲張永利事際賣觉仲尼至很城方已預热狼之
以每粒该大權一案经三位译成会一\V次会成说法研究当決議推迟彥谋
覺洋如老在索邦施奈潔决中寫报告位果然
理者知列霍载至致班禪味時其印信由垂顺大臣奏演游人狸僕
達賴或班禪持世独占较差大臣》卦廠的料坐味口合同该大圣卡移
接任此文意我大臣》
王者不让印信召受理被代理该数大權之上白銀多大異
必故在明文上53 此種斑?
二務職公職率及能引長耀又怎雪十一世受赖团姊時廠出日推奏放、
张呼之酒:芝華代穿其沿教大桶母其毒航王王中新改编成为当
真我摧:切法林第却并时吉林策諾林寺守舊老式最夏人中者」
的手在手续是月前例子前自光绪以達赖自印麻王纸務面印字,1
司不得鄰傾又現车热歷寸僅二十多歲恢复時中式
四五二
Cooper
ang
goocom
T



三誠病色之義達休验丰数。多師弟,又四:过去、現在、中载明淨以阿弥
院碑。身為膠完因此;曼達較現世之日 」化身三皇中。慈悲主,所
孙役,為观世音心7人将省十故械人多以挑律精神上高達賴但也移
幻權力轻小」被立者叶云如班禅雅在達賴?试时在宗教上尚有相当梯从
核前者叶云上輩主救国阵3 下輩主赖地權学改前(十八歲以前因
部年及自境你班禅在宗教上、、補应当更大失任此判断片慌尤
今日、情势藏人擁戴二十歲~执接代理西藏:该数大捕自有月;夏
等議核心理念与服佐祈
杨谨多
Purition
enound。
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
訊中可
以四五三
L
设区市
·次長見
號,長晶
俄請、慕拉



來文機關或人名一文別一文到日期 附
行政院 呈一二月三平六日
事一樣特浓致祭達賴喇嘛專使呈狄啟用过防小章日期轉呈壁
极備案
2
收文所字第179號
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
varior
NOWnews
TOTO
bo ::
i可鑄5 司名
四五四
OTTIN
單由摘電文府政民國
示批辦擬由
府轉穴
品 中華民國二十三年二 月二十六日刊九峰到



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
slogo)
Tool
heir
雖ooooop
susuas
府政民國呈院政行
備示批辦 摄由
三字弟三四八就年月曰時到
呈報啟用特派致祭達賴喇嘛再使問防及小事由
附
此文 第
仲赛
四五五



Airiting
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
案查前准
约府文官處罰足特派致祭達賴喇嘛專使銅質間防暨家牙小童
各一顆到院,當經轉發在案。茲據該專使呈稱,奉到上項問防小
章·於二月十六日·敬謹啟用,轉請鑒核備案等情。理合備文
呈請
封府俯賜鑒核備素。謹呈
國民政府。
行政院院長汪兆銘
com
四五六
26uun



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
The
Cons。
Terrow..
P
中華民國駕陽
[FHD
校對曹成碩
監部畢繼沉
四五七



對號指令離行政院
件的
由事别
--
月
W
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
STCONTool,
四五八
arsoniCOM
Whersor
稿府政民國
據量为蒙藏委公旱逢獎師國媒政府已浓度專皮藏或祭本会術例应術礼
品表中央公聽藏方教領袖客大寺廟失需退千台十三元该察核招清後宮今年
由便製理办案强提出院会该通知等情查此案辯鄉愁
复星火车亞是名人家更多交宇着分子業恆本的委员会第土流会:
1.文官長魏修女
主席糊一局長多國
二月女
日時核簽
月日 時判行
祕書
月日
「母の日
「科長陳伯達三
二月
時盖印
月4の月
科員
年收文發文相距日
收文清爭第763號
書記官
字第三名"
檔案字第
就多
時時時時時時
點,焚燒判按擬
號號號時發印對馬行簽,
時我
發此在



TourceN
《行政悦
且據蒙藏委員會多为運賴大師圓
年,政府已赤身夜入流双祭本
会摘研必備礼品-代表中央分鹅
臉方及公頗油,及各大寺廟计共
需限之十八百十三元,请察核,细
清校它分行,以便頒取趕据孝
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
,
四五九
cont
invw



arrid
情,便想流会决議通過隔皇
8涛麼核由。
位书,显悉。以案像極本府及公
第十一次会强决議,通過條个行核四六0
炮知份財政部旦毅拨发,防紫派
委员会知』,及今后監察院括防寓外
traxx)
INVToon
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
More
甲央改归公孫逼退味、即知。出众。



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
cons
Hairs 文物
The Trix
AA
不了
中華民國國
时间ER烏外
於對洗珠
監銀光
項
四六一



聯长們當月始:
姓名或機關」官衔或住址一文別一文到日期一附
主?海公呼声击等
| 毛一十三年二月六日
詩時诗中共促班科大印入主時)切边
goro)
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
月经量秘見意長度」見意及科案查「由摘
轉至行政院并電沒**
tunny
str
四六二
)
檔
DO
欢送
批「見意務常



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
-
NO
:
Coppore
tooooop,
60g
Commons
STM
Artic
(《次。
生音就
理
:
通睡宣化使班禪大師行囊無 部
:
ON
:
無線電報
RADIOGRAM
From
日将
Date
前, 就
REMARKS
日期:
的。
Date
he
露務員對37.2
By...
来览数
Original Radiograrn No
舞台
Station of origin
By
7字數
Words
,
Date
Time
四六三



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
ass
cook
r.
e22
11
sart
了會纳禅達大諷因未方無慮射央大持西望之观
蒙委鑒大狗小經際已藏人賓會早師一陣無至呼
藏員烦師圆寺因此星中西深聘促入切而任者恩
委長奉将寂隐荐國隕主唾恐萌班滴以慰感海克
員召班電各應等胜持可請中禅主央歌祷土图
为了
| 藏主
2229
國中/
四六四



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
univer
annurs
ཀ གདོད་ན་འད«་ཀྱི་
刘NAL
处对42)
全方號
画廊宣化使班禪大師行赖無線電三台
無線電
RADIOGRAM
Ford
To
附
|F 期
Date
Time
*日
Data
Time
報務員簽名:
By
By
..……
现
Class
版来挽救
Original Radiogram No
蛋白
Station of origin
Words
時刻
Time
Date
四六五



中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編(第二十一册)
一次。
“
小
g
ucci
Tupporn
敏oooooo
SQVA
ta Song
况,
2 有
7盟)
阿國隆冷克智院有盟等欽刚電註昂密
嘉丹克呼里连法海長十日咱勒代技干敬(十四
呼图图瓦興及台暨族育千千海千戶印
图尔杂充呼薩名僧右王郎郎戶戶千戶等
克呼唐图图班寺網翼公鎖镜千汪戶部公
HH
《
四六六



圖書在版編目(CIP)數據
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編.第21冊/
中國第二歷史檔案館,中國藏學研究中心編,一影印本,
北京:中國藏學出版社,2012.6
ISBN 978-7-80253-514-5
. 西藏 - 地方史 - 檔案資料-
.0中…. 1.0中…2中.
彙編 - 民國 IV. OK297.5
中國版本圖書館 CIP 數據核字(2012) 第127225號
中國第二歷史檔案館所存西藏和藏事檔案彙編
中國第二歷史檔案館。
中國藏學研究中心
出版 中國藏學出版社
發行 中國藏學出版社
印制 北京牛山世興印刷廠
開本 880 x1230 1/16
印張 30.75
版次 2012年7月第1版第1次
印數 300 册
書號 ISBN 978-7-80253-514-5/K・309
定價 153.00 元
圖書若有質量問題,請與本社聯繫
E-mail:dlhw64892902@126.com 電話:010-64892902
版權所有,侵權必究



Xcom
airl
所存西藏和藏事檔案。
中國第二歷史檔案館
「彙編(第二十一册)
ISBN 978-7-8029-514-5
9178780233 || |-
定價:153.00元
